Дорогие братья и сестры, хочу поделиться с вами впечатлениями от поездки по плану в Гвинею.
Удивительная страна, очень много народностей, больше 800 языков, люди совершенно разные культуры,
живут вместе в одной стране, разная внешность, и у каждой культуры своя история, свои традиции,
с которыми довелось немножко соприкоснуться. Основной город Корт-Морсбри, Сталица,
который является таким средоточением вообще всех культур, приезжает со всей страны.
Подробнее картинки, фотографии, видео вы можете посмотреть в инстаграме, так чтобы наглядно
представлять. Ну а здесь хочу поделиться с вами такими миссионерскими впечатлениями,
потому что находясь в этой стране, решил предпринять попытку православной миссии.
Мы подготовили брошюрки о православии, его отличия от разных инославных, химических групп,
сектантских, и ходили по улице и раздавали эти брошюрки, беседовали с людьми, очень живой
интерес. То есть страна в основном сектанты, адвентисты, разные харизматики, есть католики,
но более-менее все верят во Христа. Все верят во Христа, но постоянные споры о вере. Наиболее
жесткие дебаты у них между католиками и адвентистами, в основном по поводу того,
когда праздновать основной день про восславление Бога, это воскресенье или суббота. И много,
кстати, разных других учений, толков. Люди весьма религиозные, всех интересует религиозная тематика.
Мы ходили по людным местам, по рынкам. В самом Порт-Морсбе очень много рынков,
прямо по улицам, по площадям. Город людный, в основном все на улице, хоть население не такое
большое, но всегда очень людно. И зачастую нас окружали сразу же группы по 15, по 20 человек,
спрашивали. И потом очень часто, после того, как мы заканчивали рассказывать, кто-то из этой группы
подходил и говорил, что я хочу с вами походить, больше узнать. Многие потом приходили на занятия
дополнительные. Некоторые из них стали православными. То есть в первый же день был такой очень яркий
отклик. Несколько человек сказали, что мы хотим быть православными. Как только увидели священника
православного, поняли, о чем идет речь. Мы хотим сделать и нас православными. И вот эти люди
стали православными. Многие готовятся. Сейчас шесть человек уже приняли православие, и очень
многие готовятся. И вот эти люди становятся миссионерами. То есть они вчера были сектантами,
а сегодня они уже православными миссионерами. Мы всегда боимся, там очень нужно много учиться,
заниматься этой полной жизнью очень долго. Без этого мы боимся тоже слово сказать о своей
вере. Но мы видим, что вполне успешно, когда осуществляется миссия под руководством священника,
то такие необразованные, мало еще знающие о православии люди, они могут принести очень
большой пользу миссии. Потому что они ходят вместе с священником, они тоже осуществляют такое
свидетельство свое, что они увидели православие, делятся с этим судьми. И как-то более доходчиво
объясняют им, что это такое. Люди видят иностранцев священника, им интересно что-то такое необычное,
и они начинают как-то подходить, задавать вопросы. И после такого первого объяснительного,
такого водной такой беседы, подключаются местные и начинают уже говорить, что как, где, куда прийти,
где мы находимся. То есть они являются таким мостиком. И очень часто меренин православный
тоже может быть таким мостиком, помочь православным миссионерам, священникам донести в слово Божие.
Поэтому не стесняйтесь, каждый из нас должен осуществлять миссию. Но об этом чуть позже. И мы
ходили по разным рынкам, по разным частям города. Опять же местные очень хорошо знают,
где что находится, где скопление людей, какое время скоплений людей больше. То есть очень часто
приходили на ум слова Господа, что вы будете ловцами человеков. То есть мы приходим,
просто толпа народа. И вот начинаем раздавать приманочку. Когда это красивая брошюрка,
что-то необычное, иностранные священники, то многие берут, читают, им интересно,
люди любят читать. Многие просили книги и читали потом книги. По этим книгам задавали вопросы.
Казалось бы, да, у нас, думаю, попласы там, где-то. Более правильно назвать Папуа-Новодвинейцы,
названные людей, живущие. Потом также Господь подобил побывать в других частях страны. Мы были
на севере. Это город Вивак. Получается северо-запад страны, провинция Восточный Сепик. Там долина реки
Сепик. Очень большая река, больше тысячи километров. И еще не доходя до долины этой реки,
деревни. И вот вся деревня захотела стать православными. Это полтысячи человек. Раньше
они были католиками в большую часть. И вот они говорят, что мы 10, 20, 30 всю жизнь ходили в
католическую церковь, исповедовались, причащались и ничего. И вот мы не чувствуем никакого
преображения, изменения. У нас постоянно те же самые все гребные привычки. Ни от чего-то не можем
избавиться. В основном депрессия. В основном нужно сживать бетальный орех. То есть это такой
наркотик слабый, который возбуждает. И человек кажется, что интересно. Дает себе буст, чтобы
жизнь была как-то не настолько тоскливой. Потому что беднота тоже в основном цены высокие, денег нет.
То есть люди все нищие. И потом также господи вы побываете на острове Бугенвиль. Это отдельная
такая провинция по плану Гвинеи, которая хочет отделиться. В прошлом году был референдум за
независимость. Проголосали там 99 процентов за отделение по плану Гвинеи. И не исключено,
что будет новое государство образованное. Может быть и не будет. Точно еще неизвестно. Они
очень отличаются. Менталитет другой. Свет позже. Они черные. Прямо как негры. Хотя это местные люди.
И другие. Другие по характеру, по образу жизни. Вообще не другие. Более такие спокойные. Это
можно отдельную передачу посвятить. Там тоже тоже большой интерес. Два города крупных. Бука,
основной город. И Рава. И в каждом городе есть люди, которые интересуются православием. Сейчас
уже прошло время. Люди звонят. Интересуются. Спрашивают, когда мы что-то начнем делать.
И люди самые разные. В основном, конечно, успех миссии больше на рынках в таком простом народе.
С древних времен в церкви такие люди, которые как-то не привязаны к какому-то имуществу,
которых нет каких-то социальных заморочек. Элита. Особый класс. Самые простые люди. Они
намного живее откликаются. Мы пробовали миссионерствовать и в торговых центрах таких VIP. Никакого
интереса. И вся такая атмосфера коммерческая. В ней что-то такое антихристианское. Совершенно
не располагает людей для беседы о вере. Все как-то сосредоточены, что мне надо купить, посмотреть,
витрины. Такой дух мамоны. Он перебивает. Благо, что еще очень много рынков. Очень много народных
площадей, где люди собираются. Очень популярны живые проповедники. Какой-нибудь сектант
где-нибудь на площадь, где садится и собирает несколько сот человек. Народ слушает мамон.
Стоит полчаса, час. Все это слушать мне предлагали. Говорят, что наши миссионеры почему бы вот так.
Поэтому теоретически есть такие страны, где еще такая уличная проповедь собирает много людей.
Говорят, что такое было не так давно в Китае. Сейчас этого уже нет. Но в Поплавной Убине еще есть.
И вообще в стране еще не укоренились вот эти какие-то секты или какие-то другие религии.
Тот же католицизм. Потому что всего чуть больше ста лет конец 19 века ППА в Новой Гвине
начинает как-то взаимодействовать с внешним миром. Потом в 30-х годах только европейцы проникают
какие-то более глубокие племена. Это все совсем недавно. Сейчас на улице так идешь очень многие,
особенно женщины с татуировками на лице. Именно вот такие аборигенские узоры. И все в татуировках.
И этого очень много. Думаю, что каждая вторая женщина с какими-то татуировками, еще в молодости,
судя по всему, они были в своих племенах. Им там это все нанесли. А потом они оказываются в городе
на заработках или еще по темно причинам. Поэтому народ не так давно вышел из каменного века.
Они жили там именно таким первобытно общинным строем. У них были такие простые примитивные
эти верования. Поэтому они так легко все отбросили. Все стали сектантами верить в единого бога.
Другой вопрос. Что это за бог? Ну так или иначе. Поэтому сейчас почва для православной миссии очень
хорошая. Подготовлена именно вот этими всеми сектантами. Споры католиков с протестантами приводят
к тому, что люди начинают чувствовать ложь и того и другого. То есть они как бы чувствуют,
что вообще это правильно, что есть один бог, что христос спасительный, что билья это источник
божественного откровения. Но они видят, что на практике вот так много разных сект, а все это
что-то не то. И вот начинают искать истинную веру, и многие ее находят. Когда я туда приехал,
сразу несколько человек сказали, что мы очень давно ждали вашего приезда православных миссионеров.
Мы слышали о православии, но где же вы были? Мы хотим стать православными, потому что понимаем,
что это истинная вера, но вас не было физически. Мы очень часто вот так думаем,
что промысл божий, он уже обо всем позаботился, и мое дело молиться и больше ничем такой какой-то
активной миссией не заниматься. От меня ничего не зависит. Вот это на самом деле предательство,
потому что Господь сказал, что будете мне свидетелями аж до края земли. И апостол Петр говорит,
что я свидетель страстей Христовых. Каждый из нас должен свидетельствовать о нашей любви к
Господу, о том какую любовь он нам дал другим. Вот это мы должны стать свидетелями и делиться
этим со всеми. И может быть, если вы поделитесь с этим во дворе или на работе, то люди придут
и станут православными. Мы так все время боимся. Ничего бояться не нужно, просто идти и делать,
идти и говорить. Если какой-то сложный вопрос ситуации направлять дальше к священнику. Поэтому
вот этот опыт этой поездки он вновь и вновь доказал то, что нужно непосредственно делиться со
всеми верой и просто быть там, где нас нет. И люди сами придут к вере. Очень важно понимать,
что наша задача только не исполнить. Каждый из нас, христиан, сам ничего не сможет добиться,
там кого-то привести к вере, убедить. Все делает Господь. Вот наша задача просто выйти и быть там,
где надо. И быть готовыми ответить человеку. А все остальное делает сам Господь в сердце этого
человека. Дальше он направит, дальше поможет. Но ему нужны мы, чтобы физически находиться в
нужном месте в нужное время. Поэтому я предлагаю каждому, кто просмотрит это видео, задуматься
об этом. Особенно сейчас Великим постом. И нести слово Божие и ближнему, дальнему, родным,
дома и всем остальным. Это первое видео в этой серии, серии «Православная миссия». Я также расскажу
вам о миссии в других странах, где мы довелось побывать. Восточный Тимор, Филиппины. Очень
много интересного. Разные культуры, разные отношения к православной миссии. И Господь везде
действует, везде дает такое утешение видеть плоды какого-то миссионерского делания. Спасибо
Господь Божей помощи на поприще Святого поста.
