Дорогие о Господи, братья и сестры, сегодня мы начнем запись серии видео о ранних мучениках,
о тех наших с вами братьях и сестрах, которые свою любовь к Господу засвидетельствовали,
отдав своей жизни за Христа.
Сейчас идет Святой Великий Пост, и самое время задуматься о нашей духовной жизни
и о том, готовы ли мы с вами к такому исповедничеству или мученичеству.
Мы начнем с повествования о Святом Пионии при свитере Смирнской церкви,
который вместе со своими товарищами отдал свою жизнь за Христа в 250 году.
Мы помним, что город Смирно – это город, где проповедовал апостол Иоанн Богослов.
Чуть позже здесь пострадает его ученик, священномученик Поликарп Смирнский.
И еще через 80 лет здесь пострадают пресвитер Пионий, а с ним пресвитер Лимн, мученицы Сабина, Македония и Асклепиад.
Как же это произошло?
Это произошло в День памяти Поликарпа Смирнского.
Это 23 февраля по старому стилю, то есть 8 марта по-новому.
То есть событие происходит в марте.
Мы обращаемся к памятнику, к тексту древней церкви,
составленному очевидцем этих событий на основании тюремных заметок самого пресвитера Пионии.
Накануне того, как их взяли, священномученьку Пионию было введение о том, что на следующий день их схватят.
И вот, постясь с Сабиной и Асклепиадом, и узнав, что завтра их схватят,
пресвитер Пионий взял три сплетенные цепи и повязал их вокруг шеи Сабиной и Асклепиада и своей.
И в таком виде они ждали в доме.
Это он сделал для того, чтобы пришедшие за ним не подумали, что их можно заставить вкусить нечистую пищу.
В то время очень много было отпавших и могли подумать, что действительно и они тоже отпадут.
Последует пример у остальных.
И для того, чтобы проявить свою решимость, они повязали цепи у себя на шее.
Все обвязались втроем и ожидали, когда их схватят.
Когда же в субботу они поморились и получили святой хлеб и воду, скорее всего речь идет о проспоре,
пришел к ним блеститель храма, языческого храма Полимон,
и с ним его подчиненные, чтобы, найдя, арестовать их и заставить совершить жертвоприношение и вкусить нечистую пищу.
И сказал им блеститель храма, вы, разумеется, уже знаете указ императора,
что приказывает вам совершить жертву богам.
Апионий сказал, мы знаем повеление бога, которым он приказал нам поклоняться ему одному.
Полимон сказал, ладно, отведите их на огору.
Это площадь в центре города, где собирались люди, торговали, обсуждали разные политические вопросы.
Там вас переубедят.
Сабин и Асклепиад сказали, мы убеждены богом живым.
Полимон повел их без сопротивления с их стороны,
и когда они шли, все видели, что они не сли оковы.
Из-за этого странного зрелища в скорости сбежался народ, так что одни толкали других.
Можем с вами представить древний город.
Это выходной день, суббота, и народ сбегается посмотреть, что же происходит.
Их ведут через весь город в оковах.
И когда их приводят на эту площадь, то Пионий начинает повествовать,
начинает о том, почему многие отпали.
Пионий, прострев руку, с ясным лицом начал защиту, сказав,
мужи, гордящиеся тем, что они украшения смирны, живущие на милете, прославленные гомером,
как вы говорите, и присутствующие здесь иудеи,
послушайте то немногое, что я вам скажу.
Он обращается как к Эленам, так иудеям.
Элены, вам следует согласиться с вашим учителем гомером,
указывающим, что неблагочестиво хвалится превосходством над убитыми.
Он обличает их тем, что они хвалятся, что многие крестьяне принесли жертвы, что они побеждают.
Вам же иудей, Моисей сказал, если увидишь упавшего вала своего врага из-за ноши, не оставляй, но подними их с ним вместе.
Он обличает иудеев, которые радуются тому, что многие крестьяне отпали от Бога.
И священномущенник продолжает, я же, наставленный своим учителем,
выберу для себя скорее умереть, чем приступить через его слова.
И приложу все усилия, чтобы не изменить тому, чему сначала меня научили, а потом я сам учил.
Далее священномущенник произносит очень убедительную речь с отсылками к священному описанию,
с отсылками к эллинским повествованиям к истории, к истории страданий Сократа.
Далее его спрашивают.
Но они спрашивают, из-за чего некоторые, даже без принуждения, сами по себе пришли принести жертву, то есть крестьяне.
Считайте, отвечает священномущенник, считайте, что происходящее подобно молотильному току, какая куча больше, мякины или зерна.
То есть, когда происходит отвеивание пшеницы, то левел намного больше, чем самих зерен.
Еще представьте, невод, забрасываемый в море, не все, что он соберет полезно, так и происходящее.
То есть, очень многие, кто отпал от церкви, они как левел или как тина, которые собирает невод,
которые не являются достойными свидетелями о своей вере и отпадают от Христа и от церкви.
Кстати, к пресвитеру Пионию дальше будут приходить отпавшие некоторые христиане, каятцы.
И они чувствовали, что именно они, как исповедники священномущенник Пионии, они могут отпустить их грехи, применить их с церкви.
Но об этом позже.
И далее, в конце своей убедительной речи, пресвитер Пионии говорит, что мы свидетельствуем вам о предстоящем суде,
который будет через огонь от Бога, посредством Его слова, Иисуса Христа.
То есть, он, обличив их, призывает их к покаянию.
Говорит, что всех их ожидает огонь гиены, если они не обратятся и не отвергнутся своей верой и своих видов.
И дальше некоторые начинают упрашивать его вместе с Полимоном, говоря, послушайся нас, Пионий, так как мы тебя любим,
и за твои многие достоинства и характер жизни, и за порядочности хорошо жить и видеть этот свет, и много такого прочего.
Они начинают говорить, зачем оставь свою жизнь, сохрани свою жизнь.
Он же им говорит, и я говорю, что хорошо жить, но мы желаем того, что лучше жизни, и со светом тоже самое.
Лучше него свет истинный.
Святые мученики, они видят, что есть ценности абсолютные, что есть жизнь подлинная, жизнь со Христом,
и она дороже и лучше несравненная, чем жизнь в этом мире.
Также есть свет истинный, который намного лучше этого света, который мы видим каждый день, но мы пренебрегаем тем,
что может соблазнить нас ради иных более высоких вещей.
Вот ради чего они идут на эту смерть.
Это непосредственно мы читаем первоисточник.
И далее, так как народ захотел устроить собрание в театре, то есть народ хочет продолжение всего этого,
чтобы еще послушать тампионии, пришли беспокойные подчиненные стратега и сказали блюстителю храма Полимону,
не позволяя ему говорить, чтобы они не пришли в театр и не начались беспорядки и расспросы об этом человеке.
То есть мы видим, как власть имущие, они боятся того, что народ начнет задумываться,
может быть начнутся беспорядки, кто-то начнет защищать пионии, кто-то обратится в христианство.
И это услышав, Полимон сказал, Пионий, если не желаешь совершить жертву, хотя бы войди в храм Немесиды.
Пионий же сказал, наидолом твоим не будет пользы, если мы туда войдем.
А Полимон сказал, послушайся нас, Пионий.
И Пионий говорит, о, если бы вы послушались меня и стали христианами.
Мы видим, как он использует даже слова Полимона для того, чтобы призвать его к обращению в истинной вере.
Эти люди, что громко смеялись, сказали, но ты же не можешь сжечь нас живыми.
То есть они говорят, ну раз твоя вера такая великая, почему мы тебя можем сжечь, а ты нас не можешь сжечь.
И Пионий сказал, намного хуже гореть, когда умрете.
Мы видим, как он переводит это в духовную сферу.
Далее интересные обстоятельства.
Когда Сабина улыбнулась, услышав такой ответ Пионии,
Люститель храма, его подчиненные сказали, ты смеешься?
Она сказала, если хочет Бог, да, ведь мы христиане.
А те, кто верят во Христа, несомненно смеются в вечной радости.
Мы видим удивительный ответ Сабины.
Они ей говорят, но ты не так, как собираешься пострадаешь.
Тех женщин, что не приносят жертв, определяют в публичный дом, хотят ее запугать.
Она же сказала, святой Бог позаботится об этом.
Мы видим удивительное свидетельство Сабины.
Стоит упомянуть о том, что Сабина была уже тогда исповедницей.
Ее хозяйка, чьей рабой она некогда была, узнав о ее вере,
заключила ее в оковы, и ей пришлось скитаться
и скрываться от своей хозяйки в горах.
Ей христиане приносили пищу, чтобы она выжила.
Она уже была исповедницей на тот момент.
Так она и называется в этом повествовании.
Смотрим дальше. Снова Полеймон сказал Пионию, послушайся нас, Пионий.
Пионий сказал, тебе приказали или убедить, или казнить.
Ты не убедил, так что казни.
Тогда приносит его блеститель храма Полеймон, говоря,
принеси жертву Пионии.
Пионий сказал, я христианин.
Этим все сказано.
Полеймон сказал, какого Бога ты почитаешь?
И Пионий ответил, Бога всемогущего,
сотворившего небо и землю, и все, что на них,
и всех нас, который дает нам все обильно,
узнали посредством слова его Христа.
Мы видим краткое и емкое исповедание веры.
Полеймон сказал, ну принеси жертву хотя бы императору.
А Пионий сказал, я не приношу жертв человеку, ведь я христианин.
Мы видим удивительный диалог Пионии с главным жрецом.
По сути, Полеймон это такой религиозный лидер язычества того времени.
После этого допроса их отвели в тюрьму,
а многочисленный народ следовал за ними по пятам,
так что переполнилась о гора.
И кто-то сказал о Пионии.
Как-то всегда бледным был он, а сейчас его лицо пышит жаром,
то есть светится.
Мы видим, как христиане они воспринимают эти гонения
как праздник, как торжество их веры,
потому что Господь удастаивает их венца мучеников.
Их, на которых сильно давила толпа,
почти задушенных, бросили в темницу,
отдав тюремщикам.
На этом мы закончим сегодняшнее повествование.
В следующей части мы продолжим и узнаем,
что же произошло со святыми в тюрьме и дальше.
Большое вам спасибо, братья и сестры.
Думайте об этом, задумайтесь.
Храни вас Господь.
