Прогибайте сестры, продолжаем запись наших видео о святых мучениках Беоний и его товарища.
Как раз в такие дни происходит свидетельство по группире.
Посчитай, что они находились в заключении с 8 марта по 24 или 25 число, где их казни.
Сегодня мы посмотрим, что же происходило после того, как они были отведены в темницу,
когда их взяли в первый день.
Кир, который сильно одарил голпа, почти задушен и бросили в темницу, в тюрьму.
Оказавшись там, они обнаружили заключенных, присвитера Вселенской церкви, то есть православной,
по имени Лим, женщину Македонию и селения Карины.
И так, когда все они оказались вместе, мы видим уже их 5 человек, 5 святых мучеников,
когда они оказались вместе, узнали тюремщики, что те, кто с Беонием не берут передачи от верующих.
Ведь Беоний сказал, когда мы нуждались большим, никого не отнегащали.
А теперь как будем брать?
Мы видим, как святые мученики благородно поступают, не берут никаких приношений в тюрьму,
несмотря на то, что там не было чемпитаться, там не было воды, там не было практически ничего.
И вот они не берут никаких приношений, они оболожают свое свидетельство.
А тем временем тюремщики были из-за этого растержаны, так как получали выгоду от приходившей к ним
и разгневавшись, просят их по внутренней части тюрьмы, так как не получали от них никаких подношений.
Тогда заработок тюремщиков составляли как раз эти приношения.
Когда люди приносили что-то в тюрьму, то часть они брали себе.
Также они могли взять деньги за то, чтобы перевести их в высшие условия, могли брать деньги за посещение,
даже можно было купить папир, и поэтому они очень радовались.
Мы видим, как здесь с одной стороны свидетельство христианской любви,
а с другой стороны служение мамонии.
Эти мученики находятся в ужасных условиях, терпят лишения,
а кто-то на свободе, кто-то совершенно спокойно приходит на работу в тюремщик,
и при этом хочет на этом всем заработать и злиться, что им не приносят никаких подношений, нет возможности поживиться.
Но мученики воспаляли Бога и пребывали в своем обычном спокойствии,
так что Стража раскаялась в своем решении и снова перевела их во внешнюю часть тюрьмы.
Мы видим, как их такое доведение, оно смягчает стражников, они начинают раскаиваться и переводят их обратно в хорошую часть тюрьмы.
Такое свидетельство, оно смягчает зло, и даже такие служители мамонии, они пересматривают свою позицию.
Мученики сохранились в спокойствии, говоря «Слава Господу, ведь это случилось нам во благо,
ибо у них была свободна двести беседы и молиться день и ночь».
Вот они молятся день и ночь, пребывая в тюрьме. Хороший пример для нас сейчас, в Великом постовном, селить молитвы.
В то время многие защитники в тюрьме приходили к ним, желая вбедить, то есть вбедить отречица,
и изумлялись, услышав их ответы, то есть они и там продолжали пробовать на одноглере.
Приходили также многие братьев-христиан, те, кто был притащен насильно, громко, то есть притащен насильно для принесения жертв.
Те, кто отпал, их насильно тащили принести жертву и заставляли ее принести, но тем не менее, это было предательство веры.
Громко плачивающие, так как сильно оскорбели, и поэтому Пиони, заплакав, сказал «Новой пыткой меня наказывают и режут на части.
Я вижу жемчуги церкови, попираемые свиньями, и небесные звезды, сброшенные на землю хвостом дракона».
Мы видим такие яркие образы. Каждый из нас, дорогие братья-сестры, когда согрешают, когда отпадают от Христа,
то мы являемся такими тоже некогда небесными звездами, сброшенными на землю хвостом дракона.
Дети мои, для которых я снова в муках рождения, да коли не изобразится в вас Христос, такую заготу пасторя, его плач, об этих упадших христианах.
Итак, говорит Пиони, сейчас ни голод, хлеба, ни жажда воды, но жажда слышания слов Господня.
Он видит, что эти люди пришли услышать слово Господня, они вновь притекли к самому пасторю.
Исполнилось слово Господа Иисуса. Сын человеческий, придя, найдет ли веру на земле?
То есть вроде было много христиан, хотя в те годы, наверное, было процентов 5-10 христиан, не больше.
В восточной части перия, в западной того меньше.
И вот все-таки и было довольно много, это заметное было поселение христианское.
И тем не менее, найдет ли сын человеческий веру на земле?
Потому что приходит гонение и сразу же отпадает большая часть.
Видим, что только 5 человек остаются верными до конца.
Кто-то убежал, кто-то предал веру, кто-то спрятался.
Ну вот 5 человек грабро сидели, ждали, помним, обмотались цыгами.
И дальше святой продолжает.
Пусть он продолжает. Соль потеряла вкус и была выброшена и попрана ногами людей.
Вот этот соль потеряла вкус.
Уже христианин, он не христианин, если он не готов пострадать за Христа.
Мы видим, что просто сказать, что я верю во что-то, я верю во Христа, я полностью православный.
Это еще совсем ни о чем не говорит.
Очень важно быть готовым следовать за Христом и принести себя в жертву, если понадобится.
Тем более приносить в жертву какие-то другие вещи, которые мешают нам.
Кому-то нужно поменять работу, если она связана с грехом.
Кому-то нужно отказаться от каких-то отношений, если они греховные.
Поэтому вера всегда призывает нас быть готовым к жертве.
И дальше святитель Пиони заключает.
Но не полагайте, что Бог обессилил. Нет, это мы обессилили.
Ведь Он сказал, ослабила ли рука моя, чтобы спасать, или оттяжелила ухо мое, чтобы слышать.
Но ваши грехи произвели разделение между Богом, вашим и вами.
Мы видим, что Господь всегда готов спасать человека, готовит дать ему благотать.
Но мы с вами грешим, отпадаем от Бога. Наши грехи отделяют нас от Него.
Поэтому мы очень часто чувствуем, где Господь, почему Его нет в нашей жизни, почему Он нас не ведет, не помогает, не укрепляет.
Зачастую это из-за наших грехов.
Вспомните, что вы слышали.
Далее святой священномущенник начинает очень интересную полемику по поводу желающих принятия действия.
После отпадения от крестьянства многим было предложено стать им действующим.
Тоже вера в Единого Бога. Уже они не могли вернуться к многобожьим, к языческим.
И поэтому эти воспользовались идеей и сказали, что вот ваш Бог вас не спас, вы отреклись от Него, теперь Он вас уже не примет.
Поэтому приходите, верьте в Единого Бога. В Библии фактически та же самая.
Будем вместе молиться.
Вот уже тогда было это действование.
Помним, как на Руси была елесть жидовствующим, которая садрисала церковь очень сильно до раскола.
Одной из главных болезней церкви до раскола, когда появилось старовречество, была елесть жидовствующая.
Эта идея всегда присутствует. Соблазнить людей, поклоняться Богу, но без Христа.
И конечно же мы с вами помним, что наизм современный это уже другая религия.
В основном уже все через Толмут толкуется Ветхий Ледовед, и это уже не религия времен Иисуса Христа.
Мы называем ее религией Ветхозаметных ремней, в отличие от современного неглоизма.
И вот Святой Священномучение Бездайпик.
Вспомните, что вы слышали, так как знаете слова иудеев.
Христос был человеком и умер как преступник.
Это был такой главный аргумент иудеев в то время, что Христос был просто человек.
Он умер как преступник. Он умер в позорной смерти.
Поэтому зачем ему поклоняться?
На что Святой Бионе отвечает.
Пусть сейчас вам скажут ученикам, какого еще преступника весь мир ополнился.
Ученики какого преступника за имя своего учителя умирают, вместе с ними другие люди.
Именем какого другого преступника столь многие годы демоны изгонялись, изгоняются и будут изгоняться.
И то же самое с другими чудесами Вселенской Церкви.
То есть он дает им очень сильное, убедительное наставление о том, как противиться тем наметам, тем соблазнам.
Не соглашайтесь с ними, оказавшись в отчаянии, братья, но пребывайте в раскаянии во Христе.
Ведь он милосерден и привит вас обратно как детей.
Вот таким словом утешения заканчивает Святой Бионе свое обращение к этим вашим христианам, что Господь не оставит.
Нам очень важно помнить о том, что Господь нас не оставит.
Далее начинается опять попытка их склонить.
И сказал сковарствовал начальник конницы Феофил.
Им приходит начальник конницы с большой толпой.
И они говорят, смотри, Евгтимон, ваш предводитель, принес жертву, послушайтесь и вы.
Этот Евгтимон, скорее всего, тоже пресвитер и, возможно, даже не бископ той церкви, которая имела некогда важное положение в церкви.
Но с началом гонения он предал ее, принес жертву этим пидалам.
И он сделал очень много для того, чтобы засвидетельствовать свою лояльность на много больше, чем другие христиане.
Дальше его называют не иначе как лицемер Евгтимон.
Вот они говорят, ну вот, видишь, Евгтимон принес.
Но Пеонин сказал, есть правило, что брошенные в тюрьму заключенные ждают про консула.
С чего это вы на себя эту роль взяли?
То есть он ничего не говорит про Евгтимона, а говорит, что только про консул может их заставить очень приказать им что-то совершить.
И сказал с коварством тогда начальник конницы, Леофим, про консул прислал указание, чтобы вас отправили в Эфес.
А Пеонин ответил, пусть присланный придет и заберет нас.
То есть мы видим здесь лухавство того Леофима, который пытается их убедить.
Точнее, пытается сказать, что он выступает по имени про консула, и давайте, ну, идите за мной.
Начальник конницы сказал, но принцесс заслуживает уважения, желаешь или нет, я здесь распоряжаюсь.
Этих вопросов я здесь начальник, и будем делать то, что я скажу.
И тогда схватил его, сдавил его шею покрывалом так, что чуть не задушил, и предал его страшным.
Видим, как хватает священного мученика.
И так они пришли на гору, и остальные, и Сабина, их при всех притащили на эту площадь.
И когда они громко воскликнули, мы, христиане, и упали на землю, чтобы не отвели их в храм.
Тогда шесть стражников подняли Пеония вниз головой, так как не могли удержать,
ибо он пил их по ребрам ногами, и их руки и ноги устали.
Мы видим такую очень драматическую картину, описывает очевидец этого события.
Бескодикта прекрасный, без каких-то литературного оформления.
То есть Пеония хватает шесть стражников вверх ногами, его тащит туда, он бьет их ногами в орелах.
Он не хочет, чтобы его тащили в этот незначительный храм.
И они притащили Пеония и положили на землю алваря, притащили его в храм.
И уже стоял совершивший жертвово приношение Тимон, тогда предатель, и сказал Лепид.
Лепид это один из жрецов этого храма.
А ничего вы не принесете жертв Пеонии?
Те, что были с Пеонием сказали, потому что мы христиане.
А Лепид ответил, какого, спросил, какого Бога вы почитаете?
Пеоний ответил, сотворившего небо и землю и море и все, что в них.
А Лепид спросил, который был распят, то есть он пытается так принесить веру, но тот, который распят был, вот в того верите?
Пеоний ответил, которого Бог послал для спасения этого мира.
Такое яркое, ярко парирует его эту грязную ремарку.
Дальше происходят несколько споров.
Ритор Финн, такой же Ритор.
Но мы их пропустим.
И дальше видео, что Пеоний отражает все какие-то нападки, аргументы.
Кто-то из людей знатных и знаменитых вместе с ним, Лепид, сказали.
Не кричи, Пеоний. То есть пытаются так вот пренебрежительно его заткнуть.
Но он ответил, а вы не принуждайте, костер зажгите и мы сами в него взойдем.
Говорит, хватит вот этих разговоров, зажигайте костер уже и не мешайте.
Эти теренции востребнули столпы.
Знаете, что вот этот других возбуждает, чтобы не приносили жертв, и наконец на них возложили венки, они же их разорвали и сбросили.
Мы видим такое яркое описание, что происходит.
И далее.
И так их перевели в тюрьму.
Когда Пеоний входил туда, один из стражников так сильно ударил его по голове, что ранен.
Пеоний же промолчал.
Руки же ударившего и его бок так воспалились, что он с трудом дышал.
Мы видим здесь начинается такая тема воздаяния грешников, грешникам и вот этим карантинам.
Господь ему воздаёт, в его руках бок воспалились от этого удара.
Пеоний, почему они страшно с ним не произошло?
Пойдя в тюрьму, мы восставили Бога за то, что остались во имя Христа невледимым, и не взял над ними верх ни враг, ни лицемер, ни вкимон, и продолжили псалмами и молитвами укреплять себя.
Мы видим, что враг это дьявол, и мученики воспринимают своё свидетельство как борьбу с дьяволом, борьбу с сатаной.
И он не смог победить, их одолеть.
И вот они молитвами укрепляют себя.
Будем же мы, дорогие братья и сестры, одолевать врага, одолевать все искушения соблазны.
Сейчас святыми постом и псалмами и молитвами укреплять себя.
Укреплять себя на этом пути, следуя примеру святых мучеников.
И далее следующая серия будет заключительной.
Мы узнаем с вами, что случилось дальше, чем сволокомочились.
В расставлении Божьего всем вам.
