Дорогие братья и сестры, в связи с коронавирусом
Игнатьев православных христиан волнует, как к нему относиться,
интересует вопрос, возможно ли заражение во время причастия,
и стоит в первую очередь спросить, что важнее для
православного человека – жизнь вечная, единение
со Христом, спасение от смерти и греха, или временная
жизнь в этом теле, его здоровье, все, что относится к этому
бренному миру.
Я думаю, для православного человека должен быть однозначным
выбор в пользу Царства Божия, и поэтому, отвечая на вопрос
о возможности заражения во время причастия, мы должны
в первую очередь избавиться от маловерия.
Сейчас мы зачастую слышим мнение, что во время причастия
заразиться невозможно, потому что это великое
таинство жизни, потому что такой важный момент Господь
не может попустить, и на самом деле я тоже так был
научен и так учил других, пока не пересмотрел это мнение.
Однажды произошло отравление во время миссионерской
поездки, и произошло оно как раз в тот день, когда
было совершено причастие, я замывал святые сосуды,
и после этого началось сильное путешественное отравление,
которое привело к тому, что я задумался над этим
вопросом, и сейчас хочу поделиться с вами тем, как
святые относятся, и тем, как мы должны к этому относиться,
а также относиться к другим вопросам, связанным с коронавирусом.
Возможно три ситуации.
Во-первых, человек боится заразиться на причастии,
когда Господь может совершенно спокойно сделать так,
что он заразится, чтобы это было ему уроком.
Вторая ситуация – это недостойное отношение к причастию,
пренеблежительное, то, что мы называем причастием
в осуждении.
Апостол Павел говорит, что многие побеют и умирают
именно поэтому, из-за своего отношения к этому великому
Поэтому такой человек, конечно, может заразиться
и умереть во время причастия.
И третья ситуация – это когда верующий приступает
к святому причастию, не сомневаясь ни в чем, не боясь
ничего, но Господь попускает в этот момент человеку
заразиться для того, чтобы испытать его веру.
Так он всегда верит, плывает на Бога, а будет ли он веровать
и надеяться на Бога, если он заразится во время святого
причастия.
Не исключено такое испытание веры, потому что каждое
испытание нашей веры, которое мы проходим в течение нашей
жизни, оно допускается для того, чтобы мы возрастали
в вере и учились во всем поповать на Господа, и в первую
очередь ценить Царство Божие и жизнь вечную.
Поэтому такое мнение, что во время причастия невозможно
выражение является тоже этим проявлением молодей,
потому что для крестьянина это не должно быть главным
вопросом.
Если он приступает к причастию, его этот вопрос не должен
волновать.
Если он успокаивает себя тем, что это невозможно,
значит этот вопрос для него очень важен, и он должен
убедить себя в том, что он не заразится и не умрет
болезнью.
Поэтому мы преодолеем это в маловере.
Также мы видим у других святых, у преподобного
Никодима Святогорца призыв, чтобы соблюдать меры предосторожности
и санитарии во время святого причастия.
Это тоже говорит о том, что святой не измечал возможностей
заражения во время причастия, но тогда, конечно, чума
была в других масштабах.
В Москве ежедневно умерало около тысячи человек, от
чумы.
Многие люди умерли по всей Европе, поэтому сейчас
не настолько страшная эпидемия.
В то время эти меры применялись в первую очередь к тем,
кто заражен и очевидно его болезни.
Это не было настолько всеобщей.
Так или иначе подобные меры не исключены, их можно
использовать.
Для христианина это не должно создавать никакой
проблемы в его отношении к таинству и в его отношении
к происходящей.
Помимо этого, давайте обратимся за оценкой святых подобных
эпидемий.
В греческом языке эпидемия обычно называется Thanatechon,
то есть муа.
Это то, от чего люди мрут массово, поэтому будем
относиться к этому инвалинию со всей серьезностью.
Тем более, что мы видим, как византийская империя,
которая была, по мнению многих, на 100% православной,
как она подвергалась такой каре Божьей.
Святые зачастую понимали это не иначе, как карой Бога
за маловерие, за отступничество, за то, что люди жили не
по вере, потому что они обращались к Богу только
перед лицом опасности, и святые сравнивают их
с Едиптом.
Они говорят, что Новый Израиль, Церковь Божия превращается
все больше в Новый Едипет.
То есть, место порабощения, потому что люди порабощены
страстями, они живут в огрехе, не каятся, и тем не менее
считают себя православными.
Конечно, это должно нам напомнить о той ситуации,
в которой мы живем, и мы видим, как в Византии в 541
году начинается чума, которая уносит 66 миллионов
человек только в восточной части империи, и в столице
в Константинополе ежедневно умирает от 5 до 10 тысяч
человек, и описание очевидцев ужасает нас, и об этом
преподобный Роман Савкопевец тоже пишет, точнее пишет
он не напрямую об этом, об этой чуме, очевидцем,
о которой он был, он пишет визитательные каноны
для церковного богослужения, в которых он дает нам церковное
духовное осмысление происходящее, и он говорит о том, что будут
землетрясения и моры, и всякая скорбь, владеть будут
миром, и ставят же чада в материнских утробах, умрет
же и мать, и прежний младенца.
На площадях не явятся останки погребающие, и не будет
ни литургии, ни освящения, ни приношений, ни кождения,
жертвы однимица, и будет великий скорбь.
Когда это будет?
Это будет во времена последней, во времена наказания человечества
за грехи, за ступничество бого.
Также Преподобный роман говорит «Устрашись и так, как Иона,
и пробудись, гремят по всему миру трупы знамений, возвещая
Христе Его ожидающим, ибо придет и закроет прейдя
священное вхождение знамений».
Также мы читаем у Преподобного романа «Настало днесть,
и уже приготовлено, ведь не минет ничего, что придрек
нам Христос, но что придрек вам, все сбудется, глады
вместе с чумой, с отресением земли, и народ на народ
поднимется, и прибежища нет нигде для всех же бегства,
и дверь затворяется запечатанной милосердью, ведь мы не пожелали
внутри оказаться, ныне все восклицаем отверзень».
От этого нежелание жить со Христом иссякнет милосердие,
и начнутся моры, эпидемии, землетрясения и многие
другие казни.
Святые говорят нам о том, что мы не должны превращаться
опять в Египет, мы также не должны превращаться
в индиев, бедхазонепных, которые распяли Христа,
потому что сам Христос начал вычищать храм от всей
этой мерзости, от всего этого служения, мамонии,
и точно также может начаться вычищение этого мира от
всех, кто не покаялся и от всех, кто не живет со
Христом.
И сегодняшний коронавирус, это эпидемия, это такой
звоночек, который должен призвать нас задуматься
об этом.
И в коем случае недопустима паника.
Паника происходит у людей, которые боятся за свою земную
жизнь, за свой комфорт, благополучие, для христианина
нет повода для паники, для нас есть повод искать
Цавствие Божие, чтобы Цавствие Божие было в сердце души
каждого из нас, и на это не могут повлиять никакие
войны, никакие эпидемии, поэтому для нас очень важно
сохранять спокойствие, находиться в покаянии,
как можно чаще приступать к причастию святых христовых
тайн.
Мы видим, как от вирусов, от чумы погибали даже
святые.
Святой Финьян Лонардский умер в 549 году от чумы,
и это не единственный пример, когда святые проповедники
миссионеры умирают от чумы, поэтому никто не застрахован
от этого зла, и каждый из нас должен быть готов
предстать перед Богом, будь то от какой-то обычной
болезни Господь призовет, либо от чумы, либо от какой-то
эпидемии, от коронавируса, каждый из нас должен быть
готов в любой момент предстать перед Господом и ничего
не бояться.
В храмах можно соблюдать меры с санитаринами, как
мы соблюдаем меры безопасности, когда идем на стройку, одеваем
шлем, не потому что мы боимся терпеча, но потому что это
минимальная мера предосторожности, чтобы искушать Бога, и тоже
самое стоит соблюдать как в храмах, так и на улице
жизни, но с совершенным спокойствием и без какого-либо
страха.
Будем же относиться, братья и сестры, к этому как божественному
наказанию, как к знамению изменения мира, так призывают
нас относиться к подобным детствиям святые, некоторое
знамение к пришествиях Христова, которое приближается
с каждым днем и предвестие будущего века, поэтому
в каком-то смысле в наших сердцах должна быть радость,
как ранние христиане вызывали в гряди Господи Иисусе,
они ожидали скорого пришествия Спасителя, и в их сердцах
не было страха.
Не стоит объяснять это просто как какое-то естественное
заражение, или постоянно кого-то искать виновных,
кто не так делал то, что нужно на рынке духами, или какие-то
другие конспирологические теории.
Мы можем что-то предполагать, но в конце концов то, что
пропускает Господь, соответствует его промыслам, соответствует
тому, что он ведет весь мир к спасению, покаянию
и любой стихийные бедствия, есть не что иное, как кара
Божия.
Будем, дорогие, каяться, будем обращаться к Богу
с молитвой, с более серьезной молитвой, особенно в эти
дни Святого Поста.
Поможет Господь каждому из вас и благословит.
