Дорогие братья и сестры,
наступила пятая неделя Святого Поста,
неделя Святой Преподобной Марии Египетской,
и завтра, воскресный день,
большинство воцерковленных православных христиан
не пойдут в храмы,
не будут причащаться святых христовых таин,
и речь идет о не тех, кто еще далек от этого,
о людях, которые были бы в храме,
если бы не эта ситуация.
Поэтому мы должны с вами задуматься
о причинах происходящего.
Многие ищут причины во внешнем мире,
что это ошибки властей,
что это недоработка врачей,
или, может быть, это чей-то заговор,
кто-то изобрел этот вирус, запустил.
Но духовный человек прежде всего
всматривается в себя
и ищет причины в самом себе.
Именно в это время мы вспоминаем
о подвиге Святой Марии Египетской.
И мы с вами помним, что Святая Мария,
когда она приехала в Иерусалим,
она не смогла войти в Святой храм,
и какая-то сила удерживала ее.
И она поняла, что удерживает ее
эта сила по причине греха,
потому что она не достойна быть в храме,
не достойна прикоснуться к Святому
Честному Кресту Господнему.
Не является ли это знаком
для всех нас,
для всей Православной Церкви
в нашем сегодняшнем состоянии,
то, что Господь призывает нас
всех к покаянию.
Мы всегда думаем, что кара Божия
не коснется нас,
не коснется тех людей, которые живут в церкви,
живут исповеди, причастием.
Но давайте посмотрим на себя честно.
Давайте сравним себя
с христианами ранней церкви.
Мы видели и в древности.
Во II веке эпидемия
Антонинова чума скосила
огромное количество людей
по всей Римской империи и другим странам.
В III веке Киприанова чума опять
уносит бесчетное количество жизней.
И что же происходит в это время
со Святой Церкви?
Она окрепнет духовно,
потому что в то время, когда все бегут,
все скрываются дома,
все объяты страхом,
христиане служат ближним.
Христиане заботятся о больных,
о стариках, ормят голодных,
закрывают, одевают тех,
кто нуждается в крови,
помогают нищим
и осуществляют это свидетельство
повсеместно очень многие,
большинство членов Церкви.
Именно об этом болела их душа и сердце.
Об этом ли болит наша душа сейчас?
Душа большинства из нас.
Давайте честно ответим на этот вопрос.
Что же мы можем сделать в это время?
Наши братья и сестры,
молодежь православная,
находят в себе храбрость, смелость
и осуществляют волонтерское служение,
получают специальные разрешения для этого.
Не пора ли каждому из нас задуматься
о таком служении,
отбросить всякий страх и боязнь,
быть готовым и всегда предстать перед Господом?
Если одев на себя защитную маску
и проводя время дома,
в безделии,
не стоит ли нам стремиться
для того, чтобы помочь ближнему?
Если мы не находим в себе храбрости
для осуществления такого служения,
то мы с вами можем усердствовать в молитве,
читать акафисты, кафизмы,
молиться за весь мир в это время,
находясь дома. Мы с вами можем
изучать священные описания,
богословия святых отцов, подвижников,
благочестия, аскетов,
прочитать житие Святой Марии Египетской,
перечитать его, ознакомиться с работами святых,
с трудами. Мы можем с вами спросить
у настоятеля нашего храма,
находясь дома. Может быть, нужно помочь
пение подготовить пасхальное,
или какой-то материал для публикации в храме,
стенгазету,
или еще что-то сделать полезное
в социальном служении поучаствовать.
Возьмем и спросим. Давайте с вами будем
задумываться о покаянии,
об исправлении своей души.
В это время давайте прочитаем
грозное пророчество,
которое изрек
святой пророк Изякиль и которое, не дай Бог,
но может исполниться,
осуществиться и в наши дни
и коснуться каждого из нас.
Это книга пророка Изякиля,
21 глава, 2 стих
и по 5 стих.
Мы видим, что и праведного,
и нечестивого, и никого
не пожалел Господь.
И дай Бог, чтобы такое грозное пророчество
не исполнилось на каждом из нас.
Но мы видим, что Господь иногда может
не пощадить никого.
И мы видим, что Господь может
не пощадить никого.
И иногда может не пощадить никого.
Поможет нам Господь, дарует нам
покаяние все целое, укрепит нас вере
и даст нам храбрость
свидетельствовать о нашей вере.
Можно миссию осуществлять в Интернете,
можно укреплять братьев наших
и сестер
и помогать людям преодолевать
страх, недоверие в промысл Божий, но каждый из нас должен твердо верить то, что без воли Божией,
без санкций божественных ничего не может произойти ни с кем из нас, а если что-то произойдет,
если мы заболеем, если мы умрем, то это будет не без воли Господа нашего и Спасителя Всесчедрого
и Всемилостивого Господа. Ему доверим в нашей жизни и обратимся в слезные покаянные молитве. Аминь.
