Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе, воистину Воскресе, Христос Воскресе из мертвых, смертью, смерть поправ,
ищущим в ограбе живот дровав, Господь дарует жизнь и тем, кто в ограбах, и тем более Он дарует ее нам с вами,
дарует нам новую жизнь, жизнь в обновленном человеке, в новом адаме, будучи причастниками его жизни мы обретаем бессмертие,
и никому из нас не нужно бояться ни смерти, ни болезни, мы с вами становимся бессмертными и бесстрашными.
Давайте же подумаем о том, что происходит сейчас, что за испытание пришло на весь мир, что Святая Церковь должна делать, как реагировать на эту ситуацию.
Очень важно задавать правильный вопрос. Сейчас мы начинаем беспокоиться о том, можно ходить в храмы, нельзя, почему нельзя.
Самое главное сейчас не это, самое главное сейчас, почему постигла эта беда наш народ и нашу Церковь, и что мы с вами можем сделать.
И Святые говорят нам о том, что необходимо каяться, необходимо исправлять нашу жизнь, что такая кара Божия приходит для того, чтобы призвать нас к поколению.
Святой Григорий, двое слов, напрямую призывает стинать и плакать о своих грехах, во время чему поразивший тогда Рим.
Он собирал большие молебны, проводил крестные ходы в это время, и самым главным для него было отмолить эту беду.
И многие другие святые. Святой Гал отмолил всю область, долины Роны, Арм и Чума отступила, поразив все окрестные области и города.
И Господь дал ему явное свидетельство, что это был ответ на его слезные молитвы, поэтому каждый из нас может и должен отмаливать наш народ, отмаливать весь мир от этой страшной болезны.
Лучше задуматься о том, какие молитвы существуют, поискать эти молитвы, упражняться в усиленной молитве об избавлении от этой чумы и находиться в покаянии.
Давайте задумаемся и о другом, о том, как же действует этот вирус. Сейчас есть угроза новой ереси, ереси вируса Божия, когда люди проповедники проповедуют о том, что вирус никого не жалеет,
и то, что нужно всем избегать всяческого контакта, включая походы в храмы, святое причастие, потому что преступлением будет являться то, что мы подвергнем себя этой опасности и также будем распространять этот вирус на других людей, если им заразимся.
Давайте подумаем об этом. И святые говорят нам о том, что волос не может упасть с головы христианина без воли Божьей, без попущения.
И святой Николай Сердский говорит, что случайных пуль не бывает на войне, каждая пуля летит в цель.
Точно также нельзя случайно умереть или даже заразиться коронавирусом, если на это не будет попущение Божьего.
Очень хорошая аналогия с пулей. Давайте подумаем, какова действительно вероятность заражения или смерти. Говорят о том, что смертность 2-3%, пусть 4%.
Какова вероятность заразиться во время походов в храм? Пусть будет 5%. Со всеми средствами безопасности, если мы оденем маски, может быть намного ниже. Возьмем 5%.
Значит, вероятность 1-500. То есть, по аналогии с пулей, в Москве 526 храмов, где совершается божественная литургия каждое воскресенье.
То есть, если вы просто наугад пойдем в один из этих храмов, зная, что каждое воскресенье в одном из храмов Москвы кто-то достанет пистолет и начнет убивать людей.
Примерно такая же вероятность, что мы попадем с вами именно в тот храм, в котором в это воскресенье начнется перестрелка и мы в ней погибнем.
Насколько велика эта вероятность вам судить? И при этом, когда производится выстрел, то пули как бы разлетятся в разные стороны, поразят нас и, возможно, поразят еще несколько человек.
Вот примерно такое может произойти, если мы с вами пойдем в храм, заразимся коронавирусом, потом заразим еще несколько человек, умрем, кто-то из них может умереть.
Примерно такая опасность, объективная опасность этого коронавируса. Но это при том, что мы с вами помним, что это не произойдет случайно.
Если это произойдет, то произойдет по воле Божьей. Поэтому если наш епископ запретил нам поход в храм, то примем это благословение, не пойдем в храм и тем самым мы не предадим Христа, тем самым мы не пойдем от церкви, будем находиться в послушании.
Если же владыка никакого благословения не дает, оставляет это на совести верующих, то задумаемся с вами, кем мы будем, если пойдем сегодня в храм на молитву и на причасти?
Мы будем с вами исповедниками веры, либо мы будем преступниками против своего здоровья и против наших близких. На этот вопрос ответ есть.
Если мы идем в храм, не боимся заболеть, то что мы совершаем? Мы совершаем исповедание нашей веры, мы свидетельствуем о том, что для нас здоровье и даже жизнь наша менее важны, чем причастие святых христовых тайм.
Что же это, если не свидетельство нашей веры в Господа нашего Иисуса Христа и доверие Его благому промыслу, совершается исповеданием нашей веры? Если при этом мы умрем, то это будет не без воли Божией.
Что же сказать о той опасности, которую мы подвергаем при этом наших близких? Некоторые говорят, что оставаясь дома, мы свидетельствуем о христианской любви к нашим близким, потому что мы создаем для них безопасность, избегая заражения.
Здесь кроется лукавство, потому что с одной стороны идя в храм, мы свидетельствуем о нашей вере, о нашей любви к Христу. С другой стороны, оставаясь дома, имея возможность пойти в храм, но избегая этого, мы с вами свидетельствуем о заботе о наших близких, а скорее всего даже о нашей трусости.
Но пускай это будет забота о наших близких, так давайте с вами подумаем, как поступали святые и как поступал сам Христос в подобных ситуациях. Мы помним с вами множество примеров святых мучеников, которые шли на смерть и при этом оставляли грудных детей.
Святая мученица Перпетуя оставила годовалого сына, оставила родственников. Является это грехом против них, против любви к ним. Она подвергла их опасности, повелла их страданиями, но она выбрала любовь к Христу.
Если мусульманин в своей стране обращается к вере, то вся его семья рискует быть убитой. То же самое происходит среди иудеев в Израиле. Они лишают всех своих родных, всех благ, социальных, всего прочего, если обращается к христианству.
Сам Господь идет на верную смерть, он идет в Девсеманский сад, узнает, что он будет схвачен, убит. Есть ли вероятность, что схватят его учеников, что они подвергнутся тоже пыткам и испытаниям?
Очевидно, что такая вероятность была. Чего-то же боялся Петр, когда не исповедовал, что он ученик Христов во дворе первосвященника.
Безусловно, опасность была. И тем не менее, Христос взял своих учеников с собой в Девсеманский сад. Он мне сказал им, подождите дома, меня возьмут, я беру все на себя, весь риск, весь страх, весь удар.
И поэтому каждый христианин, обращаясь к Богу, он может оказаться в такой ситуации, что его родные и близкие тоже подвергнуты какому-то риску против их воли.
И если при этом он ради их безопасности избегает свидетельства о своей веи, то это означает, что для него это важнее, чем любовь к Христу. Такое заключение мы можем сделать, обращаясь к примерам святых мучеников и к примеру самого Христа.
Мы должны с вами вспомнить, братья и сестры, что наша вера это сила. Господь говорит, что вы будете передвигать горы, веры. Говорит о том, что у веровавшие в меня будут брать змей, и если что, смертоносные выпьют не повредит им.
Наша вера способна совершать члены садов. По нашей вере мы можем избежать смерти на войне, во время эпидемии, если даже риск очень высок.
И мы должны с вами иметь эту силу веры и не бояться ничего, а в случае заражения и смерти принять это как волю Божьей. И, относясь так к этому вирусу, у нас не будет смущения, у нас не будет каких-то терзаний.
Когда мы будем принимать с вами решение каждое воскресенье, пойти ли сегодня мне на святое благослужение, причаститься ли мне святых христовых таин или остаться дома, отсидеться и успокаивать себя какими-то другими соображениями.
Поможет нам Господь правильно пройти этот риот испытания, приблизиться к Господу, раскаяться во всех грехах, в которых мы еще не раскаялись, чтобы это покаяние дошло до нас, чтобы было глубокое, деятельное покаяние и исправление жизни.
Да укрепит Господь нашу веру и даст нам свое благословение, свое прощение и исцеление нас от всех наших грехов, от всех наших милощей и даст нам радость ходить в обновленной жизни.
Об этом записал замечательное видео отец Олег Синяев, ссылку я расположу в описании, тоже советую вам посмотреть, что же значит ходить в обновленной жизни и как это связано с воскресением Христовым. Аминь.
