Христос Воскресе, дорогие братья и сестры, мы с вами продолжаем наше видео о святых мучениках.
В эти дни особенно важно для нас иметь перед глазами яркий пример их святой жизни, их любви к Господу,
потому что сейчас мы проходим с вами те испытания, которые Господь для нас послал.
Во время этой эпидемии мы видим с вами очень разные призывы.
С одной стороны, кто-то призывает бояться этого вируса, то что он сильнее промысла Божия.
Другие говорят, что он не существует, говорят о том, что невозможно заразиться в храме или на святом причасте.
Кто-то начинает говорить, что нужно в колокола звонить, вот это главное решение, тем самым убьем этот вирус.
Кто-то призывает к молитве по соглашению, в которой ничего зазорного нет,
но когда мы к этому относимся как к какому-то магическому действию,
что именно в одну минуту начав молиться, начнут происходить какие-то чудеса,
это тоже язычество, и очень много разных соблазнов и разных непонятных мнений вылазит.
Мы видим, что этот вирус вскрывает нашу слабость, нашу рыхлость.
Для нас очень важно понимать, что происходит, как нам относиться к этому,
как нам не обмельчиться и не начать думать только о каких-то средствах защиты,
и только надеяться на то, что мы переждем, как-то все это и затихнет,
потому что самое главное для нас это не переждать.
Для нас самое главное это каждый день жить со Христом и свидетельствовать о нашей вере,
укрепляться в вере, угождать Богу, укрепляться на этом пути правильности,
на который нас поставил Господь, и в этом нам помогут святые угодники Божие, святые мученики.
Сегодня мы начнем серию видео о святом мученике Аполлоне или Аполлосе.
Это мученик, который как раз пострадал в эти дни, через 6 дней будет день памяти,
это 4 мая по новому стилю, по старому стилю 21 апреля.
Кто же такой святой мученик Аполлонеи?
Святой мученик Аполлонеи жил во втором веке, он был родом из Александрии,
был очень хорошо образован, знал философию, и скорее всего он был сенатором в Риме.
Событие происходит в Риме, его раб раскрывает то, что он христианин, что его хозяин христианин,
и за это раба убивают, мы не знаем при каких обстоятельствах его казнят и убивают голени,
но и самого мученика Аполлонея приводят на суд, и суд проводит некто перений,
душей тогда консулам в Риме, поскольку Аполлонеи сенатор, то на суде присутствуют также сенаторы,
люди очень образованные, люди хорошо сведущие в вопросах религии, веры, мировоззрения,
и для них Аполлонеи готовят свою апологию, то есть защиту своей веры,
до той речи, в которой он будет защищаться, мы с вами рассмотрим в следующем видео,
а в этом видео нам нужно понимать примерно, что произошло и кто такой святой Аполлоней.
В то время в Риме жили христиане, становилось все больше благочестивых семей,
и это, по свидетельству Евсевия, начинало приобретать массовый характер,
и, конечно, этому был недоволен дьявол, стремящийся всех свести к страданию, к мучению,
разрушить семьи и привести людей к страданию и к поклонению мамонии, угождению страстям.
Это то, что происходит с нашим обществом в эти дни.
И вот этот демон-клебедник нашел возможность ополчиться на угодника Божия святого Аполлонея,
и на него доносит его раб, и святой Аполлонеи предстает перед судом.
Проконсул Пеленей говорит ему, что хотел бы отпустить его,
но, по правилам, сложившимся к тому времени, христианин, задержанный за исповедание веры,
не может быть отпущен, если не изменит своих взглядов.
Никакая другая причина не может служить для оправдания этого приговора,
для оправдания этого человека, для отмены приговора смертного.
И поэтому святой предстает перед судом.
И первое, что говорит ему Пеленей, это призывает его раскаяться.
Он говорит ему, Аполлос, ты христианин?
И Аполлос сказал, да, я христианин, и поэтому Бога, сотворившего небо и землю и море,
и все, что в них, почитаю и боюсь.
Проконсул Пеленей сказал, раскайся, послушайся меня, Аполлос,
и поклянись удачей господина нашего императора Комода.
Видимо, он призывает его раскаяться, обратиться от своего убеждения, своей веры и принять язычество.
И на это Аполлонеи дает подробный ответ.
Аполлонеи отвечает насчет раскаиваться, что такое подлинное раскаяние, и в чем нужно каяться.
Он говорит о том, что такое клятва, и как христианин относится к клятве.
И он говорит о жертве.
Давайте посмотрим непосредственно слова Аполлонеи, чтобы для нас это все ожило,
и мы с вами почувствовали, как это все происходило.
Аполлонеи говорит, раскаивающийся в справедливых, добрых и дивных заповедях Божиих,
в беззаконный, нечестивый и поистине безбожник.
Раскаивающийся уже во всей несправедливости, беззаконии и довослужении,
в дурных мыслях, бегущий от греховных начал и вообще к ним не обращающийся праведник.
Мы видим сразу же дихотомию, которую раскрывает перед нами мученик,
потому что, особенно в наши дни, мы видим с вами удивительное смешение всего.
Православный, неправославный, с одной стороны православный,
с другой стороны верит в грязные суеверия, или еще какие-то имеют другие идеалы,
всякий сталинизм, еще что-то, все смешано в кучу.
Православный фундаменталист, православный либерал, православный захожанин,
полуязычник, верующий в какие-то дикости, и все называют себя православными.
Для нас очень важно понять то, что тот, кто избрал Христа
и праведность следования за Его, следования соблюдения Его святых спасительных заповедей,
тот человек, который ищет всеми силами своей души Царство Божие и правду Его,
именно тот является православным христианином.
Если мы живем по страстям этого мира, служим мамоне, своему какому-то эго, комфорту,
беспокоимся только за свое будущее, за свое благосостояние, то мы с вами язычники,
нам очень далеко еще от православия, и нам нужно раскаяться и оставить,
отвергнуть всякое беззаконие и всякий грех, всякую неправду.
И вот об этом говорит Аполлоний дальше. Он говорит насчет клятвы.
Христос предписал вообще не кляться, но всегда говорить правду.
Ведь великая клятва – истинное слово да, и потому для христианина клястся стыдно,
так как от лжи происходит неверие, а от неверия снова клятва.
То есть все это уверение, обещание, какие-то договора, клятвы,
все происходит от обилия лжи и обмана, недоверия между людьми.
А для христианина сказать да – это намного сильнее любой клятвы, любого договора.
И каждый из нас призван жить именно так, чтобы каждое наше слово было да и аминь,
чтобы мы могли подписаться под каждым нашим словом,
не было у нас никакого лукавства, ни тени какого-то двуличия, лицемерия.
Только так нам нужно жить с вами, братья, сестры.
И дальше Проконсул призывает его совершить жертвы.
Раскайся, сделай то, что я тебе говорю, Аполлос,
соверши жертву богам и образу самодержца Комода.
Хочу, чтобы жертву совершил.
На что Аполлос, улыбнувшись, сказал.
Мы видим перед лицом этого гонителя, этого палача он предстоит с улыбкой.
Мы уже чувствуем пасхальную радость в его сердце.
Точно так же мы с вами должны с улыбкой предстоять перед всеми вызовами,
перед этим угрозой этого коронавируса.
Точно так же.
С улыбкой даже встречаем мы смерть и благодарим Господа за эту смерть как приобретение.
Мы с вами увидим, что святой Аполлони будет благодарить своих палачей за то, что они дают ему спасение.
Если бы так относился каждый из нас к возможной, например, смерти от коронавируса.
Мы должны благодарить коронавирус и тех, кто его создал за то, что они даруют нам спасение.
Настолько наш разум, наше миропонимание должны кардинально отличаться от видения вещей людьми светскими, не имеющими веры и упования на Бога.
Задумаемся, братья и сестры, насколько мы с вами обмирщились и прилипли и приобщились, впитали в себя категории и образ мысли этого мира бренного.
И вот Аполлос говорит проконсулу, что жертву бескровную и чистую приношу я и все христиане Богу Вседержителю, владычествующему над небом и землей и всяким дыханием.
Вот это подлинная жертва, которую христианин совершает в храме на божественной литургии, а также во время молитвы, когда он приносит свое сердце, свою душу, Богу и он готов отдать ему свою жизнь в любой момент своей жизни земной.
А также Аполлос говорит, что молится об этом императоре Комоди. Он говорит, что ты хочешь, чтобы я поклялся, что мы чтим императора и молимся о его власти?
Честно говоря, я с удовольствием поклялся бы Богом, сущим прежде веков, который не сотворен человеческими руками, а наоборот сам назначил человека царствовать над людьми и на земле.
И дальше он говорит, что каждый день по указанию справедливой заповеди мы молимся обитающему на небесах Богу, зацарствующего в этом мире Комода.
То есть христиане молятся о правителях, даже если эти правители беззаконники, язычники, гонители церкви, антихристы, величающие себя богами и еще непонятно кем.
За всех таких и любых правителей святая церковь молится, потому что для нее главное это не политические какие-то дрязги, для нее главное это слушание Богу.
И те власти, которые мы имеем, значит такие власти у нас сейчас есть и не будем постоянно раптать и жаловаться и постоянно умевать из-за того, что что-то там они делают не так.
Пусть этим занимаются другие люди, мы же с вами сосредоточимся на духовной жизни, над созиданием своей веры и над служением Господу нашему и Иисусу Христу.
В следующем выпуске мы продолжим с вами рассматривать Апологию святого Аполония, мы увидим как он опровергает все те умещевания, аргументы, которые привозят ему языческие мудрецы и как он свидетельствует о своей вере и доверии к Богу.
Христос воскресен.
