Христос Воскресе, дорогие братья и сестры, сегодня мы с вами продолжаем повествование о святом мученике Аполлонией.
Как раз сегодня, 5 мая по новому стилю или 21 апреля по-старому,
святой мученик Аполлонией завершил свой жизненный путь свидетельством своей любви к Господу и исповедованием своей веры.
Святой Аполлонией, как мы уже говорили, был имским сенатором, и он и спросил для себя разрешение дать повествование о своей вере.
Мы видим из его диалога с проконсулом Перейнем о том, что он стремился раскрыть перед проконсулом всю красоту христианской веры
и дать ему возможность одуматься, отбросить заблуждение язычества,
раскаяться и обрести подлинную веру в единого Бога Иисуса Христа.
Мы с вами видим, сегодня в церкви тоже происходят разные разногласия,
но, конечно, уровень таких обиженных отличается от уровня свидетельства таких мужей, как Аполлонией,
которые отстаивают истину, отстаивают благочестие, показывают нам примеры высоты христианской добродетели,
отличия веры в единого Бога и творца, от веры в рукотворных идолов и в разные суеверия.
Давайте с вами обратимся к словам, чтобы слова и свидетельства Аполлонии ожили для нас и дали нам яркий пример,
как нам с вами осознавать свою веру, как нам делиться ей с другими людьми,
как нам видеть свой путь, свою миссию, свое призвание в этом мире как христиан.
Начинается непосредственно сама апология Аполлосом или Аполлония,
когда он предстаёт через три дня после заточения предстаёт перед сенатором.
Было же много сенаторов, членов совета и великих мудрецов.
И приказав его призвать, проконсул сказал, огласите акт Аполлоса.
И когда они были оглашены, передний проконсул сказал, что-то решило себя Аполлос.
Аполлос сказал, что останусь благочестивым, как в актах ты установил, отнеся нас таковым.
Мы видим здесь такую игру слов, передний считает благочестивым тех, кто поклоняется идолам,
ну а к Аполлоне подлинное благочестие заключается в вере и прославлении Господа Иисуса Христа.
И Аполлония говорит, что я служу Богу на небесах и поклоняюсь Ему одному,
и поэтому я не паду перед всем этим божеством, то есть идолы,
ибо позорно поклоняться и человеческому равному нам по чести, и демоническому более низкому.
То есть эти идолы – это либо дел рук человеков, либо за ними стоят тёмные духи,
которым не подобает человеку поклоняться.
И Аполлос очень ярко обличает все эти безумные практики идолопоклонства.
В частности, он говорит, ведь всегда, когда ничтожные люди поклоняются тому,
что связано с ремеслом, каменному холодному обрубку и сокшему дереву,
лежащему без дела металлу или мёртвым костям, они грешат.
Что это за лукавая бессмыслица?
Мы с вами, дорогие братья и сестры, в настоящее время не видим, чтобы кто-то так напрямую
поклонялся дереву или металлу, но мы видим то, что многие люди поклоняются мамонии.
Они служат материальным благам. Они считают, что это важнее жизни человека.
И многие готовы ради достижения каких-то материальных вещей унижать других,
топтать, идти по головам. Это не идолопоклонство ли? Ничем не отличается.
Так вот, Аполлония говорит, что это наносит особый ущерб душе их, кто верит этому.
Ведь что их отличает обожжённой глиной и разбитых черепков?
Если люди молятся вот этому всему, они ради этого живут, то чем они отличаются
от каких-то разбитых черепков? И жизнь становится пустой, ненужной,
бессмысленной в очах Божьих. Кто-то поклоняется луку и чесноку,
и всему тому, что в желудок входит и из черепа выходит, были такие поклонения языческие.
А сколько у нас сейчас людей только ради каких-то яств живут, чтобы в каком-то
изысканном магазине купить какие-то там сыры, вина, ещё что-то, как-то позабавить своё черево?
Это ли не поклонение мамонии? И дальше Пилий Непраконсов сказал,
Аполлос, есть по нас постановление Сената, чтобы не было христиан, чтобы их не существовало.
Так, постановили, не нужно, чтобы было христиан, всех уничтожить, убрать. Они мешают.
Чуть дальше мы увидим, почему они мешают. И вот апостол Аполлос отвечает,
Но не может быть побеждено постановление Бога постановлением человеческим.
Хочу, чтобы ты, Переней, узнал, что и императором, и сенатором, и всем обладающим большой властью,
и богатым, и нищим, и свободным, и рабам, и великим, и малым, и мудрым, и неучёным,
Бог, сущий над всеми, определил одну смерть. Одна жизнь, одна смерть.
И суд после смерти будет над всеми людьми. Но смерть, говорит Аполлос, бывает разной.
Поэтому научённые словом, которые у нас, умеряя воздержанием страсти,
ежедневно умирают для удовольствий, желая жить по заповедям Бога.
Мы видим пример аскетизма, в чём призвание христианина, уменьшляя свои страсти,
чтобы верхний человек умирал, а новый оживал.
И говорит Аполлос, выбрав такую жизнь, Праконсу, мы считаем, что не тяжело умереть за истинного Бога.
Поэтому ты меня не испугаешь смертью. Ведь то, что мы есть, мы есть через Бога.
И из-за этого мы всё переносим, чтобы не умереть дурно.
Ведь живём ли мы, умираем ли, всё равно принадлежим Господу.
Здесь мы видим отсыл к Римлянам, глава 14, послание апостола Павла к Римлянам.
Видим, как хорошо знали христиане того времени всё Священное Писание.
Его апология насыщена цитатами Святого апостола Павла.
Видно, что каждое слово он проживал, пропускал через сердце.
Но на это Переней сказал, приняв такое решение, Аполлос, с удовольствием умрёшь.
Такой непосредственный прямой вопрос.
И Аполлос говорит, с удовольствием живу, Переней, но не боюсь смерти.
То есть живу я с удовольствием. Говорить, что я буду с удовольствием умирать, не приходится.
Но не боюсь смерти из-за желания жить, ведь нет ничего ценнее жизни, жизни вечной,
которая есть без смерти, хорошо прожившей в этой жизни души.
Мы видим с вами в одной фразе сущность мировоззрения христианина.
Жизнь вечная даруется душе, хорошо прожившей эту жизнь, прожившей её с Богом во Христе.
Каждый из нас, братья и сестры, должен настроиться, чтобы сдать этот экзамен на пять с плюсом,
чтобы каждый из нас мог предстать в лите святости перед Господом, завершив этот жизненный путь.
И Аполлос Переней говорит, не понимаю, не знаю, что ты говоришь,
и не понимаю, о чём ты мне по закону, как бы, логически рассказываешь.
Аполлос говорит, отчего я так сочувствую тебя, настолько неспособному понять красоту благодати,
ведь слово Господа Переней принадлежит зрячему сердцу, подобно тому, как свет зрячим глазам.
Вот он говорит ему о том, что он слеп, то его душа, она не воспринимает слов благодати.
И он прилагает массу усилий, чтобы пробудить, пробудить.
Твоё же лицемерие, если ты наговоришь, много пустого свидетельствует о слепоте твоего сердца.
Каждый из нас, братья и сестры, должен пробуждать наше сердце, постоянно работать на его пробуждение.
И вот мы говорим дальше. Аполлос сказал, Христос, он Спаситель наш.
Иисус Христос, родившийся как человек быудей во всём праведной и исполненной мудрости Божий,
он, который через страдания прекратил власть грехов, человеколюбиво наставил нас, кто Бог всего и что цель добродетели,
возвышенный образ жизни, возвышенный образ жизни.
Он научил нас обуздывать гнев, умерять страсть, сдерживать наслаждение, прогонять скорб, жить сообща,
преумножать дружбу, очищаться от щеславия, не заниматься отмщением обидчиков,
слушаться закона, который им дан, почитать царя и чтить одного бессмертного Бога,
верить, что душа бессмертна, уверовать в суд после смерти,
уповать на награду за труды и добродетели после воскресения,
которое Богом будет донать тем, кто прожил благочестиво.
Насколько важно для нас жить благочестивой, святой жизнью, отторнуть от себя весь грех,
все, что мы воспринимаем, что входит через наше зрение,
через наш слух от всего, всякой этой скверы, которая сейчас просто бомбаргирует нас с вами.
Об этом говорит и святой мученик.
И дальше он объясняет, а почему же вот эти гонения?
Почему же происходит такое непонимание?
Он говорит, что праведники неправедным безнадобности,
и этот мир он неправедный, ему не нужны праведники, в них нет никакой пользы.
И поэтому говорят, что безумцы беззаконно сказали,
свяжем праведника, так как ни к чему он нам.
Это Исаия 3.10.
То есть этот мир отвергает все, что праведно, все, что свято.
Это ему не нужно, он хочет от этого избавиться.
Это не входит в его планы.
Это мешает его мировоззрению, образу мысли и жизни.
Аполлос очень много говорит об этом.
И он говорит, что «Я надеялся, Проконсул,
что благочестивые размышления помогут тебе,
и глаза твоей души будут просвещены моей речью,
так что твое сердце будет плодоносить, почитать Бога, Создателя всего,
и каждый день посредством милости мне и членов и колеблев
высылать молитвы жертву бескровно чистую одному Богу.
Он надеется на обращение о Перене и всех сенаторов,
которые слушают его пламенную речь, апологию его веры».
Ну а Перене говорит, что «Не могу. Хочу тебя освободить, Аполлос,
но мне мешает постановление пиратра Комода,
но я придам тебе в смерти милосердно».
Милосердно, то есть это было казнение через отрубление головы.
И Аполлос же сказал «Благодарю Бога, моего Перене
и проконцу, что всеми, кто исповедовал Бога Вседержителя,
со всеми, кто исповедовал Бога Вседержителя,
и единородного Его Сына Иисуса Христа и Святого Духа,
и за этот дарующий мне спасение твой приговор».
Он благодарит этого палача, этого судью, безжалостного язычника,
говорит, что «твой приговор дарует мне спасение».
Какое нужно иметь сердце, какое нужно иметь душу, чтобы такое сказать
в последний день своей жизни, в глаза своему палачу,
дорогие братья и сестры, задумаемся об этом, пусть это ляжет нам на сердце.
Такую славную мученическую смерть наисвятейший Победитель
придерпел с трезвой душой и усердным сердцем.
Сегодня настал день, в который он добыл победную награду,
застязавшись с лукавым.
Давайте, братья, укрепив наши души в вере Его славным мужественными подвигами,
возлюбим благодать милостью и благодатью Иисуса Христа,
с которым Богу и Иосу, со Святым Духом, слава и власть во веки веков.
Аминь.
Так заканчивается житие этого славного великого мужа Аполлония,
память которого мы празднуем сегодня.
В 185 году он отдал свою жизнь за Христа,
принеся эту речь, сказав ее и обличив все домыслы,
все какие-то мудрования этих мудрецов и сыщников.
Будем с вами, дорогие братья и сестры, всегда стремиться к Царству Божию, Его правду,
чтобы в нашем сердце это было главное,
не какие-то такие смятения этого мира,
который постоянно метется, постоянно дает нам какие-то страхи,
потому что только в Боге мы получаем с вами надежное упование, якорь спасения,
мы получаем ту силу, которая преодолевает все,
всякий страх, всякую смерть, всякий соблазн.
Да благословит вас Господь и даст вам такое же дерзновение,
служение Богу к стяжанию этой благодати Божией
и к возрастанию в вере в восхождение от силы в силу.
Аминь.
