Дорогие братья и сестры, Христос воскресен.
Мы с вами являемся свидетелями необычных событий.
Очень важно для нас сформировать христианское отношение
ко всему происходящему.
Мы видим, как мира хватила пандемия, от которой многие
страдают, многие умирают, в том числе и священники.
Многие храмы закрыты, многие люди потеряли работу, сидят
дома, не знают, что с ними произойдет завтра или в
ближайшем будущем.
Мы с вами видим, как информационное пространство заполнено
паникой.
Многие боятся политических переворотов, вакцинирований,
какого-то глобального экономического коллапса.
Многие боятся электронного концлагеря.
Так или иначе, этот мир изменится после пандемии,
но для каждого из нас очень важно сохранять самообладание
и помнить о том, что христианин должен всегда иметь радость
в сердце.
И даже все скорби он должен переносить радостно и с
благодарностью к Богу, благодарить Господа что
Он делает нас сильнее, мудрее, то что Он испытывает,
закаляет нашу веру, дает нам возможность вырасти.
Он ожидает от нас, что мы будем помогать другим,
заботиться не о себе, не о своем будущем, а поддерживать
других словом, делом, кто как может, молитвой.
Что же говорит об этом Священное Писание?
Священное Писание говорит о том, что перед концом
мира будут разные испытания.
Господь дает нам пророчества.
Мы видим, что это пророчества сбываются в разные эпохи.
Пророчества о том, какие будут происходить катаклизмы.
Мы видим, Евангелие от Матфея сказано, Господь сказал,
ибо восстанет народ на народ, и царство на царство,
и будут глады, и моры, и землетрясения по местам.
Мы видим с вами моры, мы видим с вами глады, многие
сейчас регионы лишены продовольствия, лишены снабжения медикаментами.
Люди голодают, люди умирают от голода.
Недалеко от нас, в Восточном Тиморе, там, где миссия
происходит, мы миссионерствовали, миссионерствуем, там сейчас
люди голодают и нечего есть.
При всём этом самое главное — это духовное осмысление.
Зачем Господь говорит ученикам об этих событиях?
Он говорит для того, чтобы они не потеряли самообладание,
для того, чтобы они понимали, что Господь всё знает,
и то, что это происходит не по какому-то такому
роковому стечению обстоятельств, или по чьей-то злой воле,
то, чего сейчас многие боятся, а то, что обо всём об этом
знает Господь.
Совершенно непринципиально происходит это бедствие
из-за природных каких-то причин, или кто-то намеренно
травит людей через эту пандемию и осуществляет
какие-то свои планы.
Это непринципиально для духовного человека.
Для нас с вами принципиально другой.
Для нас с вами принципиально то, что Господь попускает
этому случиться, и то, что все эти события говорят
нам о приближении второго пришествия Спасителя,
то, что тоже должно вселять в нас радость.
Очень часто то, что мы слышим с вами в новостях, в интернете,
оно вселяет в людях совершенно другое.
Христианин реагирует на всё духовно иначе.
Что же говорится в пророчествах?
В пророчествах Христа говорится о том, что подобные землетрясения,
подобные эпидемии, какие-то катастрофы, они являются
в русском переводе написано «началом болезни».
На самом деле это не начало болезней, а в оригинале
сказано начало родовых схваток или болей.
Святой Ироним Стрейдонский объясняет то, что пришествие
Антихриста, оно будет не мгновенным.
Ему будут пришествовать некоторые родовые боли,
выражающиеся в войнах, землетрясениях, в каких-то
стихийных бедствиях.
И всё это будет результатом греха.
Святой Иустин Попович говорит нам о том, что грех приводит к войнам.
Также грех приводит к всем этим землетрясениям,
каким-то другим природным катаклизмам.
Поэтому всё это – плод греха.
Для каждого из нас это тоже повод стремиться к более
праведной жизни, жить всегда с Богом, всегда вести праведную
чистую жизнь, упражняться в благочестии, упражняться
в молитвах, в постель.
Но ни в коем случае не опасаться, не опасаться каких-то страхов.
Очень важно для нас вами помнить то, что всему этому
надлежит быть.
Относительно вакцинирования электронного концлагеря.
Написано чётко в Откровении на Богослова то, что в последние
времена будет начертание у людей и то, что они без
этого начертания не смогут ни покупать, ни продавать.
Всё это будет, сейчас этого ещё нет, будет оно, не будет.
Очень важно для христианина сохранять самообладание.
Такие подобные события проходили и в прошлом, и во времена
предшествующей разрушению Иерусалимского храма,
и позже во времена Истиняного чума, были также землетрясения
и цунами, разрушающие целые города, и тогда люди христиане
понимали как исполнение этих пророчеств, как знамение
приближения к пришествию Христова и как результат
опадения людей от Бога и скукубления их греховности.
Мы видим, как сейчас весь мир служит мамонии, как
падает нравственный уровень во многих странах.
Всё это не может не иметь каких-то последствий.
И происходящее это является плодовым результатом
всего этого.
Будем совершенно спокойно к этому относиться.
Будем понимать то, что мир меняется и то, что пришествие
Христова приближается.
Не будем иметь ни доли страха, будем иметь твердое
упование на Господа и доверие Ему, и всячески стремиться
помочь ближнему, вселить в него уверенность, поделиться
своей верой, своей любовью к Господу.
Вот это от нас дает Господь, поможет Господь каждому
из нас пройти через все эти испытания, выйти из
них победителем.
Аминь.
