Дорогие братья и сестры, Христос воскресе. Настало время поговорить о том, что такое Победа.
Эта тема будет пронизывать все наши записи, и она является главной и центральной в жизни христианина,
потому что он воин Христов, и он должен вести духовный брань.
Мы помним, что Церковь Божия на земле — это церковь воинствующая, на небе — это церковь
торжествующая, триумфальная, победившая, и в наше время очень легко запутаться, в какой же войне
должны мы с вами участвовать и побеждать. Мы слышим об информационных войнах, о войнах
между государствами, гибридных войнах, геополитических и всяких разных. В чем же заключается Победа?
Мы помним о подвиге Христа, что через крест он совершил великую жертву и победил смерть,
и он даровал каждому из нас крест. Но о том, какова будет победа в этом мире, есть разные мнения.
Мы видим, как в Ветхом Завете Ветхозаветному Израилю Господь дарует победу над другими народами
и дает землю обетованную. Мы видим очевидную внешнюю победу над врагом. Мы видим, как Константин Великий,
память которого мы будем с вами очень скоро праздновать, как он одерживает победу над
противниками, сперва над императором Максенцием в битве за Рим, а чуть позже с императором Лицынием,
одержав три триумфальные победы. И все эти битвы и победы являлись осуществлением его веры во Христа,
победы истинной веры Христовой над соблазном заблуждением язычества, потому что императоры,
которые были его соперниками, привегали именно к помощи языческих богов, как императором Константином,
так и его войскам, и всем народам эти победы воспринимались как победы христианства над
язычеством. В то же время мы помним, как святые мученики молились о том, чтобы Господь даровал им
победу, победу над дьяволом, но внешне эта победа заключалась в их казне, они были брошены к львам,
они были усечены ничем, и для внешнего человека их смерть выглядела как поражение, как выглядела
и смерть самого Христа на кресте. Мы с вами слышим, что некоторые экзогеты говорят о поражении церкви в
конце времен, когда Антихрис будет править миром, то что церковь будет поражена и что это неизбежно,
об этом говорят некоторые церковные экзогеты, и для нас очень важно опробегнуть эту точку зрения,
поняв в чем же заключается победа для христианина, и мы с вами можем увидеть то, что есть одна духовная
победа, победа христианина над дьяволом, и она заключается в том, чтобы последовать за Христом,
она заключается в том, чтобы на распутье выбрать правильный путь и пойти туда, куда зовет нас Христос,
не подвергнуться соблазну дьяволу, не принять греха, и каждый наш день нашей жизни это осуществление
этого выбора, как во время войны каждый день является днем военных действий, иногда более
активных, иногда менее, но так или иначе он является днем борьбы, так и для христианина каждый
день является либо победным, когда он одерживает победу над соблазном, над грехом, над ветхим
человеком, либо это день поражений, и вся жизнь христианина, она может завершиться как победой,
так и поражений духовно, но что же это означает во внешней жизни, это означает то, что есть два
основных исхода той или иной внешней ситуации или схватки с дьяволом, первый исход заключается
во внешней победе христианина, когда христианин император Константин побеждает врага, он это делает
под знаменем креста и господь говорит ему сим победиши этим знаком победишь врагов и мы знаем
как многие православные воины перекрестившись причастившись святых христовых таин одерживали
победу над врагом и мы помним слова христа который говорит что если что смертоносное выпить и не
повредит вам господь действительно может дать нам внешнюю победу над врагом если мы будем его об
этом просить если будем мы ему верны но также если для нас самым самой главной победой будет
являться именно победа над дьяволом то мы будем просить его именно об этой победе и внешне она
может завершиться кажущимся поражением и сейчас перед лицом современных событий угроз введения
каких-то ограничений на свободу человека мы должны с вами понимать то что никакие ограничения не
могут нам повредить поэтому под знаком креста мы с вами можем одерживать как и внешние победы
над тем злом которая распространяется в мире так и духовные победы когда то или иное внешнее
поражение на самом деле является победой духовная победа может привести к смерти
христианина мы помним что господь говорит что некоторых из вас умер твят когда вы будете
свидетельствовать обо мне поэтому смерть может быть согласие с тем замыслом божьим который он
нам дает которым он печется о каждом из нас поэтому будем дорогие братья и сестры с вами готовы
к разным внешним исходам нашей схватки со злом в этом мире и будем сами помнить о том что главное
победа или поражение осуществляется на духовном уровне это выбор христа и поражение духовное
это принятие соблазна это предательство христа через совершение греха через отступление от
его благих заповедей ослабление веры служение мамонии служение себе своему эгоизму своему
комфорту охладение веры все это является для нас с вами поражением в духовной борьбе да поможет
вам господь дарует нам дерзновение молитве дарует нам ясность мысли и поможет преодолеть
святой церкви все те вызовы все те испытания которые ставит перед нами наше время и выйти
победительницей окрепнуть духовно потому что каждая атака врага каждый какой-то
кризис может завершиться как нашим поражением отступлением так и нашей победой над врагом
мы помним как святой император константин долгое время не мог обратить восточную часть империи в
христианство и только когда лиценей враг враждебно настроенный христианство император
объявил войну и попытался напасть на константина только тогда появилась возможность осуществить
над ним победу точно также чтобы не случилось из этой пандемии из другими любыми соблазнами все
это как какой-то атаку зла мы с вами можем отразить и выйти на новые рубежи духовные
рубежи церковь может окрепнуть и выйти победительница да поможет нам в этом господь аминь
