Дорогие братья и сестры, недавно развернулась полемика
вокруг темы чипизации.
Никита Сергеевич Михайлович записал на своей передаче
«Бесогон» об этом, и это вызвало шквал критики лидеральной
СМИ, также реакцию отца Георгия Максимова, что привело
к полемике между Никитой Сергеевичем и отцом Георгием.
Я с уважением отношусь к каждому из них, но такая
полемика приводит только к смущению среди православных,
а также радуется этому враги Церкви прежде всего, потому
что православные начинают ругаться друг с другом.
Позиции могут быть разные по каким-то частным вопросам,
какие-то могут быть несоответствия в подаче материала, могут
быть какие-то личностные моменты, но православные
должны выступать одним фронтом перед лицом тех
угроз, которые сейчас нависли над нами.
О чем идет речь?
Мы с вами не должны ничего бояться, потому что христианин
бесстрашен, единственное, чего он боится, это греха
и отпадение от Бога.
Но относительно других угроз, мы должны быть на
чеку, должны быть бодрствовать и должны всячески противостоять
тому злу, которое есть в этом мире.
Какое это зло?
Мы помним с вами, что еще со времен апостола Иоанна
Богослова в мире уже тогда было много антихриста,
уже было много людей, которые стремились к воцарению
такого правителя, который заменит Христа, будет спасителем
и к установлению Его Царства, и для установления Царства
антихриста необходимы механизмы, необходимо порабощение
свободы человека, его мышление, его идеологии и, конечно,
максимальное ограничение его свобод, включая религиозную
свободу.
Мы знаем о том, что будет гонение на церковь в последние
времена и будет такая война между антихристом и святыми.
Поэтому эти процессы происходили всегда, во все века, и в
наше время мы тоже становимся очевидцами этих процессов,
и мы должны видеть, что происходит и, соответственно, реагировать.
Сейчас не время для успокоения, что все хорошо, потому
что и так все очень спокойны, все находятся очень многие
в состоянии беспечности, и сейчас совсем не время
к этой беспечности для людей духовных, и о том, что
нам делать, мы поговорим чуть позже.
А сейчас давайте обратимся к фактам, то, что мы имеем
на данный момент.
Еще в 2007 году вышел приказ Минпромэнерго-Российской
Федерации номер 311, приказ об утверждении стратегии
развития электронной промышленности России на период до 2025 года.
Он доступен в прямых источниках, вы можете ознакомиться.
В этом приказе, в частности, говорится, что наноэлектроника
будет интегрироваться с биообъектами и обеспечивать
непрерывный контроль за поддержанием их жизнедеятельности,
улучшением качества жизни и таким образом сокращать
социальные расходы государства.
Кто такие биообъекты?
Это мы с вами, и над нами планируется совершать непрерывный
контроль, хотим мы этого с вами.
В 2010 году я был на эксплу в Шанхае, в котором были
представлены павильоны из разных стран, и в том
числе павильон от России, очень большой, белый, красивый
павильон, и в нем была представлена программа
Foresight проект детства 2030.
За этим проектом стояла на тот момент правительство
Российской Федерации, это все финансировалось
огромными суммами, и проект этот, он подразумевал такие
вещи как чипирование людей, внедрение чипов в мозг
детей, подключение их к информационным потокам,
также генетическое модифицирование человека, и обо всем это
говорилось на очень серьезном высоком уровне, к этому
были подключены общественная палата Российской Федерации,
и это совсем не выглядело как что-то несерьезное,
или просто инициатива участников.
Если этот проект не осуществляется так, как планировалось в
те сроки, то это не значит, что от него отказались,
и то, что об этом можно забыть и успокоиться.
Что же это такое?
Электронный концлагерь.
Электронный концлагерь, это когда контролируется
ваше передвижение, ваши интересы, все это мониторится
и собираются данные о ваших биометрических данных,
для того чтобы влиять на ваше поведение, чтобы оберегать
систему от ненужных или вредных элементов, которые
будут с ней не согласны по идеологическим причинам
или каким-то иным.
Это полная виртуализация всех денежных оборотов,
только электронные средства, и все это нам шаг за шагом
навязывает.
И сейчас, в период пандемии, мы видим, как правительство
в очень короткие сроки принимает ряд законов и программ.
Уже прошло третье чтение в Госдуме закон о едином
информационном реестре, также прошел закон о искусственном
и интеллекте, мы видим, как реализуется программа
«Умный город», и мы видим то, что все это происходит
очень быстро, в длинные сроки, и в ситуации, когда люди
не могут выйти и на улицах выразить свое несогласие
с этим.
И все это, конечно, не может не наталкивать на мысли
христиан о том, что осуществляется некоторая планомерная
программа перехода на новый уклад, на новый экономический
и социальный информационный уклад, в котором все больше
вырисовывается такая картина электронного панцлагеря.
Что же делать каждому из нас?
Прежде всего, необходимо усилить молитву, именно
духовный щит может защитить нас от искушений и от разных
соблазнов.
Необходимо объединиться в информационном пространстве,
то чтобы каждый из нас открыто об этом говорил в интернете
и не боялся противостоять этому, прорывать эту информационную
блокаду.
Каждый из нас должен быть образован в юридическом
смысле, не подписывать то, что мы имеем право не
подписывать, не соглашаться с какими-то вещами, знать
свои права, свои права как родителей в области образования
детей, свои права на информацию частного порядка, не скачивать
программы социального мониторинга.
Никто не имеет права вам навязывать это скачивать,
угрожают уже штрафами, с этим мы имеем право не
соглашаться, не нужно бояться заявлять о своей гражданской
позиции, если вы не согласны со всеми этими программами,
которые осуществляются.
Что можно еще сделать?
Нужно изучать службу мирским чином, каждый должен уметь
совершать это благослужение дома, в кругу людей, которые
рядом с вами, которые могут прийти на эту службу, и конечно
нужно находить возможность исповедоваться, причащаться,
стараться хотя бы раз в месяц, можно договариваться
со священниками об этом, насколько это позволяет
ситуации, но нужно активно озадачиться и озаботиться
этим вопросом.
Если сейчас, дай Бог, закончится самоизоляция, нет гарантии
то, что не будет второй волны, третий, и вот это все будет
продолжаться, пока не будет осуществлен переход
на новый уклад, поэтому каждый из нас должен быть
готов, если нужно дать отпор, если будет какое-то
активное принуждение для каждого из нас, во многих
странах, сейчас я служу на Тайване, здесь на 23 миллиона
человек, всего 400 с небольшим зараженных, то есть их совсем
не много, мы осуществляем миссию по плановой Гвине,
там всего 8 человек, выявленных случаев на 8 миллионов человек,
то есть мы видим то, что нет такой всемирной массовой
зараженности людей, для которой была бы необходимо
принудительная всеобщая вакцинация, на данном
этапе в этом нет объективной необходимости, поэтому
если вдруг сейчас на данном этапе будет попытка принудительного
всеобщего вакцинирования, то тоже не стоит на это
идти, а стоит заявлять о необходимости прозрачности,
чтобы для каждого было известно, что это за вакцина,
чтобы независимые медики, химики, фомоцевты могли
разложить полностью, изучить, что находится в этой вакцине,
чтобы это все было прозрачно, необходимо, чтобы если
какие-то люди стоят за этим, какие-то международные
организации, сейчас не будем развешивать какие-то
ярлыки, но если через это будут пытаться осуществить
какие-то другие программы, не только защиту от вируса,
то об этом должны все знать, и эти люди должны понимать,
что общество не будет просто безропотно принимать
это все, эта полемика против этих чипов, она конечно
не только в России происходит, это есть и в Америке, есть
и в некоторых других странах, но ряд стран они совершенно
спокойно все это готовы принять, там нет никакого
голоса противодействия, поэтому сейчас для всех
православных крестьян очень важно в этом вопросе объединиться
и смотреть на угрозы общего порядка, не какие-то частности,
а на общую программу, которая существует, и против которой
каждый из нас по мере своих сил и возможностей должен
противостоять для того, чтобы зло не могло так
быстро сгущаться и так быстро захватывать этот
мир, и чтобы церковь могла нести свою миссию, свидетельствовать
об истине невозбранно дальним и ближним.
Помоги нам в этом Господь, призывая на вас Божие благословения,
помощи Божьей каждому из вас, аминь.
