Сегодня мы хотим записать видео в форме беседы со мной Анна, прихожанка нашего храма. Она будет
задавать вопросы, и мы будем обсуждать нашу сегодняшнюю тему. А тема у нас сегодня – это цифровая
игентификация. Та программа, которая сейчас уже осуществляется, непосредственно она объявлена,
заявленные для целей, задачи. И мы уже видим в таком режиме реального времени, как она
осуществляется. И это как раз та тема, о которой сегодня мы хотели бы поговорить.
Скажите, пожалуйста, а как это отразится на жизни христиан? Как это повлияет? Почему мы должны
предотвратить, как-то не согласиться с этим? Действительно, это очень хороший вопрос,
потому что некоторые скажут, а зачем вообще церковью вникать в эти проблемы? Это задача
политиков, социологов, может быть технорей. Но для нас, как повасанных христиан, очень важно
помнить о том, что какие-то элементы пророчества Христа могут сбываться в наши дни. Мы помним то,
что сам Господь говорил нам о последних временах. Он говорил о том, что в конце времен будут
предбедствия и будут знаки, знамения приближения второго хришествия. А апостол Иоанн Богослов
написал о кровении, говорил об антихристе в своих посланиях. И в этом писал апостоль Павел.
Позже мы видим, что эта тема поднимается святыми отцами. Ремей Леонский, преподобный
Ефрем Сирин и Политминский много об этом говорят. И святой Кирилл Усалинский говорит нам даже,
что человек должен делиться со всеми христианин тем, что он знает про антихристию, что эта тема
должна быть поднимаема за правилами. Но действительно для нас важнее всего духовные аспекты. Какую
духовную угрозу это может представлять? И духовных угроз несколько. Во-первых,
если весь мир начинает жить по этим законам, когда мы должны полностью предоставлять всю
информацию о себе, это будет храниться все в одном месте. Поведение человека будет отслеживаться,
его местонахождение будет отслеживаться, его поведение в интернете. Сейчас уже собирают
компании Big Data. То есть это полная информация о том, что вы ищете в интернете, чем интересуетесь,
что покупаете, с кем общаетесь. И все это будет собираться в одном месте. И тем самым будет
возможность влиять на ваше поведение, воспитывать как отдельного человека, так и все общество. И
в случае, если ваши взгляды, ваше мировоззрение расходится с тем, которые заданы этой системой,
то вас будут либо урезать в ваших правах и возможностях, либо будут возможность вас
ликвидировать. И это представляется одним из таких условий в воцарении, пришествия в мир того
человека беззакония, который всем навяжет свою волю. И именно поэтому святая церковь и православные
христиане должны задумываться об этом. То есть ни в коем случае не бояться, не устраивать панику,
но должны видеть, что происходит и оценивать все угрозы. Например, миссия будет очень ограничена,
если без какого-то такого идентификатора я не смогу купить авиабилеты, полететь в другую
сторону. И многие другие вещи будут ограничены. И конечно, вот это нас должно беспокоить,
ни в коем случае не пугать, что христианин не боится ничего. Но вы должны об этом думать и быть
готовыми отреагировать на то, что в какой-то момент может быть навязано абсолютное поголовное
принятие той или иной формы идентификации. То есть это грозит подмена настоящих духовных ценностей
в ходу от церкви? Видите, мы сможем всегда молиться и всегда искать спасение. Но для жизни церкви очень
важно иметь возможность собраться вместе на молитвы. Мы знаем, что времена артистов – это будет
запрещено. Даже некоторые святые отцы пишут о том, что будут остановлены, все доброслужения не
будут совершаться при части. Конечно, это сейчас сделать очень трудно, почти невозможно. Мы помним,
как в советское время были такие попытки, но не было так или иначе возможности контролировать,
когда люди собирались дома на молитвы, совершали службы на квартирах. В древней
церкви это можно было сделать в катакобах, в каких-то местах, недоступных для единственных
властей. Но если будет всеобщая электронная идентификация, то человека можно будет всегда
следить, где он находится, что он делает, с кем он контактирует. Мы видим, как сейчас это
внедряется по круглогам борьбы с вирусом, с эпидемией. Эти механизмы для этого,
такие как умный город, они начинают внедряться и становятся уже тем, без чего будет невозможно
существовать опасности. Если крестьянин не может причащаться, мы сейчас уже это видим,
если крестьянин не может прийти на молитву, то это прямым образом влияет на его духовное
состояние и может стать опасным для его духовного здоровья. А помимо этого, конечно,
какие-то мировоззрительные ценности в установке могут навязываться через такую
дополнительную систему воспитания и полного освеживания всех мюслей, настроений в обществе.
В первую очередь, мы знаем, что антиклист — это то, что вместо Христа. Многие вещи будут
внедряться именно в место Христа, в том числе разные действия, разные ложные учения, разные
служения молитвы и дитализма. Это все может постепенно навязываться и внедряться. Примыкаться
наоборот, как люди, через образование, через разные формы, и чем более централизованно,
чем более исключен человеческий факт. Чем меньше будет места для свидетельства Христи,
тем все более антикристианским будут общества, будут те условия, в которых церковь должна
будет осуществлять свое служение. Конечно, такая гроза существует. Мы помним советское
время, когда целые поколения были отрывали церкви идеологически, поэтому это все вполне
возможно. Но сейчас, если вы понимаете технический аспект, то это будет носить тотальный характер.
В этом большая опасность. Скажите, оно такое же было похоже и с МНН. Все люди тоже боляли,
был раскол, но... Действительно, мы сейчас должны задуматься о том, что эта тема цифровизации может
внести раскол церкви православных. Мы уже сейчас видим, как некоторые говорят о том, что это очень
страшно, это печать оттихальство, это тотальное порабощение. Другие говорят о том, что да ничего,
вакцина это и просто медицина, вакцинация. Все эти электронные вещи, это просто технологии новые,
железяки, поэтому опасаться нечего и нужно совершенно спокойно к этому относиться. Просто
главная молитва, пост, духовная жизнь, а все эти страхи, это все охлукало. И вот эти две позиции,
они, конечно, обе ошибочные, потому что мы... Давайте вспомним, что было с ИНЛ. Некоторые считали,
что это печать оттихальства, входили из церкви, говорили, что церковь продалась. И, конечно,
против этого выступили люди разумные, против этого выступил святейший синод, против этого выступил
отец Ян Крестьянкин. И в своих обращениях они указывали на то, что это не является печать
оттихриста, и не можно этого бояться. Но, потому что нет отречения от Христа, принимая ИНЛ,
мы не отрекаемся. Но в то же время они указывали на духовную опасность. Вот, в частности, в своем
известном письме отец Ян Крестьянкин пишет, что сейчас эти документы, печать оттихриста,
точнее не печать, ИНЛ, вот эти документы в том виде из такой подачи опасности для нас не
представляют. Но, безусловно, что это один из этапов подготовки к будущему страху. То есть он
понимал, что это один из этапов к приближению такого тотального порабощения цифрового
информационного человечества, которое подготовит почву для последующего пришествия оттихриста.
Также Сенот, освященный Сенот 19-20 февраля 2001 года издал итоговый документ. Вот в этом
итоговом документе написано, что нельзя отрицать опасность использования различных технологий
для установления системы тотального контроля, для нарушения тайны личной жизни и для давления
на религиозный и мировоззренческий выбор личности. То есть здесь говорится напрямую о том,
что вот эта тотальная цифровая цифровизация представляет собой угрозу. Угрозу для свободы
человеческой личности, его мировоззрения, его вероисповедований. И Сенот видел в этом угрозу.
И сейчас как раз стоит нам задуматься о том, в чём же эта угроза и как это всё связано с
теми пророчествами от пришествия оттихриста. Скажите, какие сейчас программы уже внедряются,
которые будут осуществлять тотальный контроль? Это как раз та тема, о которой сегодня мы хотели
это говорить. То есть конкретно программ сейчас довольно много, но та программа,
которая вызывает наибольшее опасение, наибольшее, так скажем, наше внимание привлекает,
это программа ID2020. А в этой программе уже напрямую заявлена. Её осуществляет альянс
компании. В этот альянс входят такие компании, как Microsoft, Fondrag Fever, также компания Gavi,
альянс вакцинирования. Видим, что эта тема цифровой идентификации связана с вакцинированием людей
компании Accenture, Ideo.org и другие. И эта программа осуществляется уже с 2016 года. А сейчас,
в связи с тем, что коронавирус и осуществляется много таких преобразований в области идентификации,
то эта программа набирает обороты. Некоторые компании в Америке уже сейчас вводят такое
необходимое создание идентификатора, которым будет привязана ваша личная информация. Информация
о том, проходили ли вы лечение, проходили ли вы вакцинацию или болели когда-либо коронавирусом.
И благодаря этому вы имеете возможность прийти на работу, вы имеете возможность жить,
работать как вы работали. То есть нам необходимо создать такую идентификацию. Что же такое цифровая
идентификация? Что это в техническом смысле? Создаются серверы, на которые загружаются все базы
данных, все информации которые к вам относятся. Медицинская, банковская, налоговая, веридическая,
куда вносится ваши печатки пальцев с ячарка. Все хранится на одной базе данных, где-то на серии,
на облаке. Но для того, чтобы иметь возможность привязать именно вас к этой базе данных,
необходимо чтобы у вас был какой-то девайс, лучше всего, не деленный от вас,
который вы не сможете просто избавиться в любой момент. Сейчас они говорят о трех возможностях,
это либо браслет, либо чип, либо татуировка. Браслет можно снять, кому-то отдать. Чип можно
нейтрализовать благодаря или промагнитному импульсу. Татуировку невозможно стереть,
удалить. Такие татуировки сейчас используются в американской армии. Если военного полностью
сожгли к пепел, то все равно остаются диски, благодаря которым можно установить, что это
там Джон Смит. Это то, что от него осталось. Самый возможный сценарий это будут именно нанесение
татуировок со специальным покрытием? Да, сейчас уже напрямую об этом говорят. Они говорят,
что не бойтесь чипов, никто никого не будет чипировать. Но будут вот эти татуировки,
что конечно преподозрится как что-то очень удобное, безобидное. Что это такое? Технологии
существуют уже давно. В этом открыто говорили в 2013 году. Сейчас они напрямую об этом объявляют.
Такая татуировка в техническом плане это на какую-то часть тела, на предплечье, на руку. Наносится
слоем. Это либо пульверизатором, либо это печатается таким специальным принтером. Стоик на
основе смолы, который невозможно стереть, смыть, удалить. Он держится 15-20 лет. Может быть,
будет дождь держаться. И вот в этом слое, эта жидкость, она имеет маленькие диски,
которые проникают под кожу. Их хранятся под кожей и несут в себе определенную информацию. У них
есть какие-то записи. И возможно, благодаря какому-то сенсору всегда идентифицируется, что это вы. То есть
у вас будет, например, телефон, по которому вы будете что-то покупать. И чтобы было точно известно,
что именно вы осуществляете покупку, этот телефон будет считывать татуировку и будет знать,
что это именно вы, это привязано именно к вам. И уже сейчас напрямую заявлено на сайте этой
программы можете открыть, посмотреть. Называется ID2020. И вот на этом сайте там заявлено,
вот я прямо зачитаю, официальная цель, задача этой программы. Предоставить цифровое ID всем,
то есть каждому человеку на земле. И объявлено, что необходимость цифровой идентификации всеобщей,
то есть она должна быть у каждого человека на земле. Это уже официально заявлено. И программа,
что в 2030 году это будет осуществлено. На этом сайте мы можем почитать новости,
новости, относящиеся к этой программе. И вот в новостях есть такая новость за 2018 год,
19 февраля. И в этой новости она размещена на сайте Windows Center, сайт для айтишников,
там где они обсуждают эти темы. И там напрямую уже говорится, давайте я прямо зачитаю,
перейду с английского, что задача этой программы ID2020 предоставить универсально принимаемую
идентификационную систему для каждого на планете. Для чего это? Для того, чтобы создать базу,
основание, чтобы объединить граждан всего мира, их участие в глобальной общении и в универсальной
цифровой экономике. И поставлена конкретная задача. Этот альянс компаний, который отвечает за эту
программу, он ставит акцент на том, что цифровая идентификация — это краеугольный камень для
международного развития. И этот альянс верит в то, что цифровая идентификация должна быть человеком
от рождения до смерти. Предлагается это потом ставить во время рождения, сразу же после рождения.
Какое место свидетельства рождения? К нему будет привязана информация о свидетельствах. И для того,
чтобы дальше он мог жить, ему нужно будет иметь... Как стат вот этой татуировки? Элементов невозможно
избавиться. Я думаю, что стоит записать отдельную передачу о том, что такое татуировка по научному
плану. И, скорее всего, это еще не будет печать Антихриста. Здесь тоже не нужно торопиться и
сразу же говорить, что это печать Антихриста. Но это будет что-то уже готовящее в следующий этап.
Потому что там же, на этом сайте, в этой новости заявлено следующее. То, что, я дословно считаю,
неучастники в этой системе, те, кто не примут участие, не будут иметь возможности покупать
или продавать товары и услуги. То есть, мы видим именно то, о чем пишет Откровение Апокалипсис.
И святые отцы нам тоже объясняют, зачем именно такая будет печать, предложена Антихристом. Это
будет сделано именно для того, чтобы человек не мог самое базовое, купить хлеб, осуществовать,
чтобы для него эта печать стала чем-то совершенно необходимым. Спасение — это как прерождение,
это не на добровольное слово. Многие могут принять это добровольно, как что-то удобное. Мы можем
представить себе, что во время какой-то пандемии, очень страшной, если она прижмется очень сильно,
вы заражены каким-то вирусом, и вам говорят, что «давайте скорее, скорее мы нашли спасение,
мы вас вакцинируем». Но для того, чтобы было доказательство, что вы вакцинированы,
что все нормально, необходимо поставить этот татуировок. Это очень неформальный момент,
очень простой. Вам никто ничего вживлять не будет, вас никто со спутника пасти не будет.
Просто вам нужно иметь, так скажем, свой личный штрих-код, который вы не сможете никого брать,
но это не важно. Главное, что он вас спасет от ВВД. В эпидемии вы не умрете, у вас будет
возможность все покупать, иметь доступ к транспорту и так далее. То есть, под видом страха. Ну да,
это будет поднесено как спасение и что-то очень удобное. И в этом тоже угроза для всех православных
людей, что когда мы очень привыкаем к какому-то комфорту, потому что у нас есть мобильные
телефоны, что мы можем на него что-то всегда купить, что мы можем всем позвонить, связаться,
у нас есть привязанные наши счета. Это все очень удобно. Если мы к этому очень привыкаем,
то на каком-то этапе нам будет трудно от этого отказаться. Все это будет поставлено перед
выбором. Либо мы живем, как мы живем обычно, удобно, может еще удобно, но принимаем такую
нефть. Либо мы должны полностью от этого отказаться и, возможно, останется только жить где-то в лесу, в горах,
самому выращивать картошку, просить каких-то людей. Не будет всегда опасности, что тебя ликвидируют,
зачистят. То есть, это совершенно другой формат существования. И поэтому здесь духовная угроза,
что расслабившись, успокоившись, привыкая ко всем этим вещам, мы на каком-то этапе примем эту
вещь. И, возможно, на первом этапе не будет требования отречься от креста. Вот это тоже
важная метка, в которой говорят отец Иоанн, пресвятующий сынок. То, что если нет требования
отрекаса от креста, это не дается печать антихриста. Но это не значит, что ее нужно
принимать. Потому что это может быть одним из этапов, одним из рычагов, благодаря которым,
потом, антихристу прийти будет очень легко. То есть, это будет только уже теологический момент.
Когда все действительно захотят уже его увидеть на Бога, ну, поклониться, тогда уже будет,
так скажем, новая функция на том девайсе, который уже у вас был. Все будут жить с этой
татуировкой, везде их прикладывать, покупать, баловать. И уже не будет настолько сложно вас
вписать в эту жесткую систему. Вам сложно будет, если он бежит, избавиться. И в этом уже духовная
опасность. Скажите, а что делать сейчас? Какие действия надо предпринимать? Сейчас в рядах
вестианина православного, очень важно именно духовная свобода. Для этого необходимо, чтобы
для нас не было никаких страхов. Чтобы мы с такими выпущенными глазами не бегали, не выискивали
везде в обечесном звере каких-то таких вещей. Вот это одна из духовных опасностей. Если мы будем
жить со Христом, будем жить в покаянии, с молитвами, привлекать к причастию, то для нас будет
сложно впасть в какую-то прелесть. И именно это является самым опасным. Именно благодаря прелещению
эти христины смогут восторгаться, прийти в этот мир. Но относительно этих технологий нам нужно
быть начеку, нам нужно разбираться, что это такое. Вот, например, нужно понимать, что это блокчейн.
Какие-то новые такие слова. Именно благодаря блокчейну, этой технологии, можно будет защитить эти
данные от пиратства, от утечки. Многие сейчас говорят, вот это очень опасно, можно это как-то
хакнуть и так далее. Но уже вводятся такие технологии, как блокчейн, которые практически не
позволяют или делают такую опасность меньше, намного. Нужно разбираться, что такое big data,
что такое ID, татуировка. Можно погуглить, узнать об этом. Конечно, хорошие всем советую почитать
святых отцов. Вот те произведения, о которых я говорил, почитать, чтобы видеть, как они это
распринимали, как они умели увидеть слова священного писания, в том числе, на последних временах,
как они могли расшифровывать эти послания, применимых к своей эпохе. Под этом можно почитать
риполита рильского священномученика. Очень-очень хорошо. То есть найти вот эту грань. Вот эту грань,
чтобы не удариться ни в одну сторону страха и закупивания, ни в другую сторону полного
игнорирования и такого спокойства, усыпления. Убаюканного усыпления, что все хорошо, это просто
технологии, все замечательно, нам только нужно молиться и так далее. Потому что Господь говорит,
что опасайтесь людей, что они поведут вас царям и правителям, поставят вас на суд, и вы будете
свидетельствовать обо мне и некоторых из вас иноциально. Поэтому для вестира православного нужно
все это учитывать и внимательно относиться к таким вещам. То есть если вы все-таки самый плохой
стенарий случите, то это станет принудительно либо так, либо никак? То есть нужно отказаться и
просто уйти куда-то, в общем, к природу, в отдаленные районы? Да. Я думаю, что каждый из нас должен уже
быть духовно готов, морально духовно готов к тому, что в случае принутительного донесения такой
татуировки, отказаться от нее как бы удобно не было. Если без нее невозможно будет прививка,
то отказаться от прививки, как бы это ни звучало страшно, но мы сами не должны позволить этой тьме
спуститься и захватить этот мир. Мы должны максимально отодвинуть это. То есть, конечно,
это когда-то случится, когда-то дым. Но от каждого из нас зависит очень многое. Если мы будем обличать
зло, если мы будем вот такие проекты пресекать, саботировать, то это зло не сможет так быстро
захватить. Мы сможем сделать больше в плане миссий, сможем больше людям рассказать о Христе,
будет больше людей воспитанного православной литературы. То есть это все свобода церкви,
свобода проповедей не схлопнется так быстро, если мы будем с вами бодрствовать, если мы не
позволим это не случиться. Поэтому здесь нужно быть готовым к такой жертве, к лишению. Я думаю,
что мы с вами должны пребывать в молитве и в духовном бодрствовании, в этой теме готовности
пострадать. Скажите еще, что нужно быть еще осторожнее с документами, например,
на обработку персональных данных, потому что, видимо, эти документы в будущем могут,
как бы, это может быть согласие на чефирование. Оказание медицинских услуг они могут попробовать
сделать так. Я думаю, что ты соглашаешься подписывать этот документ? Конечно, всегда нужно читать,
что мы подписываем. Потому что многие вещи, мы веритически должны быть подкованы. Мы имеем
право не подписывать. Мы имеем право не подписывать, не соглашаться на сбор наших биодан. Мы имеем
право, например, не подписывать согласия на итальянское образование битвы. Тоже всем дают
подпишитесь, подпишитесь. Вот эти вещи мы должны с вами очень внимательно быть готовым отстоять
свои трава. Это тоже в каком-то смысле расслужение мамонии. Мы думаем, ну так вот удобнее. Да ладно уж,
от что от меня зависит. От меня ничего не зависит. Как оно идет, так и идет. Такой вера в какой-то
рог, судьбу, соглашательство. И в итоге это и есть вот это согласно мамонии. Поэтому, когда от нас
зависит, чтобы подписать, не подписать, то мы должны, может быть, обратиться в другую клинику. В этой
клинике это необходимо, а в соседней можно без этого обойтись. То есть, поскольку, поскольку еще эти
болты не полностью закручены, мы должны не дать им закручивать. Но в том смысле, если от этого зависит
наши здоровья, то у нас не должно возникать такой цифрофобии. Есть вреда и крайность, то есть всегда
бояться всего. Здесь нужно отрезвление и рассудительность. Потому что мы получаем паспорта,
получаем визы. Нас где-то фотографируют на паспорт или на что-то. На них про границы должны
даваться отпечатки БАС. Конечно, все это постепенно может где-то собираться. Мы видим,
что сейчас собирается информация, что в поисках никто забил, посмотрел. Потом вываливается
соответствующая реклама, что-то связанное с этим. Мы понимаем, что это тоже кто-то где-то отслеживает.
Но на данном этапе нас не прижали к стенке. Мы не сказали, что либо вот это, либо откажись от
красавицы. Но это постепенно, как лягушку жарит, варит постепенно, сразу закипит. А если
добавлять температуру, она не понимает, вроде все нормально, теплее-теплее. А потом ты уже
зажаренный и уже все готов наступать. Вот именно таким образом действуют эти силы. Нужно это
понимать, учитывать, иметь отрезвение и не болеть никакой цитрафопли. Здесь нужно рассудительность.
То есть, главное, сохранять бдительность и пребывать в вере. Конечно. Сохранять чистоту.
Безусловно. Безусловно. Пребывать в молитве, в покаянии, в церкви, в единении, самообразовываться,
читать священное описание святых отцов, быть в духе мирным, чтобы от каждого из нас, чтобы
господь мог через нас доносить добро, любовь и другим людям. Очень важно, что именно этого
свидетельства ждет от нас господь. И все эти вещи, они смогут реализовываться, когда церкви будут
переставать нести это свидетельство, делиться этим добром. Именно нести такое преображение,
дружелюди, духовное преображение. Вот именно в этом каждый из нас должен упражняться,
преуспевать. И тогда нам будет легче разобраться, понять, что к чему, какие технологии опасны,
какие не опасны, какие передумать данным конкретно в каждом случае. И поможет нам в этом
достать благословения Божия. И если у наших слушателей и подписчиков есть какие-то вопросы или
другие темы интересуют, то просим вас оставлять комментарии, и всегда вы можете с нами связаться,
мы всегда будем рады обратно связи. Спасибо, что были с нами.
