Дорогие братья и сестры, сегодня день памяти святого
Иостина Философа, одного из наиболее ярких святых
нашей церкви, который еще во втором веке нашей
эры принял мученическую кончину за Христа.
Он обличал языческие заблуждения, философские ложные течения,
доктрины, полемизировался иудеями, написал две апологии,
адресованные императором того времени, философом,
язычником и также оставил очень много других трактатов,
часть из них дошла до нас, часть не дошла.
Мы знаем, что это очень отважный борец за веру и свидетель,
потому что мученик по-гречески переводится как свидетель.
И сегодня, накануне Дня Всех Святых, сегодня 14 июля,
июня, накануне первой недели по Пятидесятнице мы с вами
празднуем День Памяти этого великого святого.
Давайте ознакомимся с тем, как он завершил свою
жизнь.
Это совсем небольшое произведение, дошедшее до нас, которое
в котором записаны последние слова, последний диалог
святого мученика с тем, кто его осудил на смерть,
и мы можем найти для нас очень много назидательного,
поучительного в этом кратком диалоге.
Это случилось так раз сегодня, 14 июня 165 года.
В этот день святой мученик был приведен вместе со
своими друзьями, теми, кто посещал у него школу
философства христианами, нам известны имена некоторых
из них Юстин, это Юстинян, он сам, также Харитон, Харито,
Евелпист, Геерак, Пион и Либериан, а также их товарищи.
Мы видим, как всех их приводят по доносу
некоторого киника, философа, с которым святой Юстин
имел спор.
Вот этот философ донес властям то, что они христиане,
и во времена Марка Авреля, императора, было объявлено,
что по всей империи необходимо приносить жертвоприношение,
и все, кто откажется, все будут казнены, и поэтому
их приводят к префекту, к префекту Рима, к некоему
Рустику.
Кто такой Рустик?
Рустик, он же Кринт Юний Рустик, это философ Стоик
и ученик и учитель самого Марка Авреля, то есть это
человек, который был одним из таких карифеев философии
того времени, если у него учился сам император, и
вот этот человек воплощая в себе такое средоточие
эллинские знания и эрудицию, будучи также очень по свидетельству
более позднему, очень отрицательно относящийся к церкви, он
начинает допрос Святого Иустина, и вот этот префект,
который также был мэром города, по сути, село Рима,
он спрашивает Иустина, какую жизнь ты ведешь?
Иустина сказал, безукреченную и безукоризненную по отношению
ко всем людям.
Префект Рустик сказал, каких учений ты придерживаешься?
Иустина ответил, я попытался изучить все учения, но достоверился
истинным учением христиан, хотя они и не по душе заблуждающимся.
Он исповедует свою веру, и дальше этот Рустик начинает его допрашивать.
Он хочет выяснить, где они собираются, где находится его школа,
где еще можно найти христиан.
Сам Святой Иустин жил не в Риме, он дважды посещал Лим,
и какое-то время жил в этом столичном городе, и во время
проживания, во время второй остановки в Риме, вокруг него
собрался круг христиан, которые интересовались учением об истине.
То есть мы видим очень интересный феномен христиане, философы,
которые пытаются узнать больше о тайне бытия, о богастроительстве.
Они хотят, изучив эллинские премудрости, нести благую весть всем людям.
И вот именно таких христиан сегодня ведут на этот допрос,
и дальше они будут казнены.
Давайте посмотрим, что же спрашивает Рустик.
Где вы собираетесь?
Иустин сказал, где кто пожелает и сможет.
Мы видим отсюда то, что собирались христиане в разных местах.
В то время не было храмов.
Иногда собирались у кого-то дома, иногда в катакомбах,
и тогда могли собраться где-то в общественном месте,
обсудить, вместе помолиться в общественном месте,
когда там не было людей, либо могли просто встретиться,
говорить, но, конечно, о тайнах веры они говорили в местах не людных,
поскольку это было запрещено законом.
И, конечно, сейчас мы с вами живем в такое время,
когда святая церковь тоже должна приучаться служить везде,
если понадобится на квартире совершать ехаристия, богослужение.
Миряне должны сами уметь проводить богослужение.
Мы видим то, что даже сам Рустик не является священником или епископом,
он является мирианином, но в плане учения о Христе,
в плане миссии он является, безусловно, ярчайшей фигурой,
одним из самых ярких свидетелей о Христе в Риме, в столице в то время.
И дальше начинается допрос каждого из них.
Рефект Рустик называет их по именам, начинает спрашивать.
Он сказал Харитону, Харитон, и ты христианин?
Харитон ответил, я христианин по Божьему повелению.
Рефект Рустик сказал Харитон.
Мы видим, это христианка, женщина.
Очень интересно то, что в то время, хотя философия считалась таким
мужским занятием, мы с вами почти не знаем женщин философов временной течности,
но в христианской общине мы видим вот это единение во Христе,
преодоление всех различий, и она тоже одна из учениц,
одна из последователей Христа и учениц этой школы,
философской школы, организованной кружка любителей богомудрия,
организованной святым Иустином.
И что говорит Харитон?
Харитон говорит, я христианка по дару Божьему.
Тоже интересно, по дару Божьему.
То есть она говорит о том, что это дар Божий,
то, что это не то, что убедил ее и мстил,
или то, что она приняла от родителей, как скажут некоторые из них,
но это дар Божий, и именно этим даром Божьим она стала христианкой.
Мы должны сами помнить, братья и сестры, что вера,
подлинная вера, это дар Божий.
Нам нужно его умножать и ценить,
и не расстраиваться, когда мы сразу не можем
поделиться с ним, с кем-то другим,
потому что это необходимо, чтобы была дарована долгому человеку.
Мы с вами свидетели, но сама вера даруется Богу.
И вот тоже интересен такой вопрос, форма вопроса.
После того, как он спросил Харитона, он обращается к Харитону и говорит,
а ты что скажешь Харитону?
Тоже что по этой ситуации скажешь.
И она вместо того, что сказать,
я считаю, что вы неправильно поступаете,
или еще что-то такое, как мы сейчас, как-то уйти от вопроса,
перевести тему.
Она бесстрашно исповедует веру во Христа
и говорит, что я христианка подару Божию.
А это смертный приговор.
На минуточку.
И дальше он спрашивает их одного за другим.
Спрашивает, Юстинян воздела христианин.
Юстин.
То есть он хочет Иустина обвинить,
потому что это он их учитель, он их как-то затуманил у мы мозги.
Но они, никто из них не говорит прямо, что это Иустина.
Они дальше начинают говорить, что это либо от родителей, либо от Божий.
Они избегают того, чтобы вина Юстина была как-то усугублена.
И далее, уже когда этот диалог завершается,
мы не будем сейчас весь его зачитывать,
мы видим, что многие из них из со всех концов империи,
из Каппадокии, из Придии, из Икании приезжают,
и они все собираются в Риме.
Тогда Рим был им очень важным столичным городом.
И в основном, конечно, собирались в нем не коренные имлени,
а христиане со всех концов империи.
И вот там собирались такие группы,
очень интересные и изначально философия.
Именно подлинную философию, не языческую, а философию христианскую.
И далее префект, этот Рустик, философ,
он начинает уже напрямую спрашивать Юстина относительно его надежды.
Он говорит Юстину,
«Если ты подвергнешься бечеванию и будешь и безглавным,
ты уверен, что точно взойдешь на небо?»
Юстин сказал, «Уверен, если это стойко выдержал.
Но я знаю, что из прожившими праведно
будет Божия благодать вплоть до воспламенения».
О чем здесь речь?
Речь идет о том, что в ранней церкви христиане имели такое интуитивное чувство,
что мученики, те, кто отдают свою жизнь за Христа,
они непосредственно возносятся на небо.
То, что после их смерти уже не будет какого-то периода ожидания,
это ожидание второго суда, второго пришествия Христова.
И такое ожидание предполагалось для некоторых христиан,
но для тех, кто наиболее ярко, наиболее самоотверженно прошел этот путь,
отдал свою жизнь за Христа, тем самым показал свою любовь,
запечатлев это как в течаче свою любовь к Христову,
те будут вознесены непосредственно сразу на небо.
И здесь Иустин также поправляет, что те, кто проживает праведную жизнь,
будет с ними Божия благодать вплоть до воспламенения.
Что такое воспламенение?
Воспламенение – это второе пришествие, страшный суд.
Это представлялось как такое всеобщее испытание огнем страшного суда,
перед которым всякое неправда, всякое нечестие не сможет устоять,
и только праведники засияют как солнце.
Именно от них этот огонь, он будет как свет отражен и будет сиять.
Они будут сиять удивительными лучами, отражать эту благодать Божию,
которая будет сиять, как Господь говорит в Евангелии,
как тысячи светильников будут сиять, праведники высияют как солнце.
Вот это воспламенение.
А те, кто не смогут его выдержать, те будут ввержены в вечное осуждение.
Поэтому он называется страшным судом.
Итак, мы с вами видим, братья и сестра, вот этот спор.
И префект Рустик говорит, так ты предполагаешь, что взойдешь?
Юстин говорит, я не предполагаю, а точно убежден.
Вот такой убежденности не хватает нам с вами, братья.
Нам нужно быть точно уверены в своем избранничестве и своем следовании за Христом,
чтобы в каждом из нас было да и аминь, и не было какого-то двоидушия,
какого-то компромисса с грехом, чтобы мы каждый стоял твердо в вере,
и потому что мы были всегда уверены в этом уповании, в уповании на спасение Божие,
и жили соответствующим образом, чтобы нам каждому удостоиться этого спасения.
Интересно также, когда спрашивают одного из друзей,
Юстина Евелписта. Евелпист – это тоже интересное такое имя.
Пист – это вера, а Евелпида – это надежда.
И, то есть, его имя – это как надежда только в мужском роде,
т.е. благая надежда, еще так мужский рести.
Эвелпида – благая, хорошая надежда.
И вот он говорит, когда его спрашивают, а ты кто?
Он говорит, и я христианин, разделяющий ту же самую надежду.
Т.е. мы видим, что для них главное даже не то, во что они верят.
Это какой-то сбор догматов, бюроучений.
А для них очень важна христианская надежда.
Именно надежда на единение с Богом.
Именно поэтому они идут на эту казнь, потому что они движимы этой надеждой.
Они надеются на вечную жизнь. Они надеются на единение со Христом, по Его словам.
Вот это их надежда. Вот эту надежду они исповедуют.
Он – я христианин, разделяющий ту же самую надежду.
Мы видим, что всех их ведет на этот подвиг
непоколебимая надежда на единство со Христом
и на благою участь вместе со святым.
После этого, после этого допроса, повествование заканчивается.
И вот этот Рустик говорит, «Если не послушаетесь, будете наказаны».
Ньюстин говорит, «По нашей молитве мы, претерпев казнь, будем спасены».
Префект Рустик объявил, «Не пожелавшие принести жертвы богам,
после бичевания будут уведены на казнь согласно законам».
Все. Сказав эту фразу, святые передаются на бичевание,
и после избиения бичевания предаются на смертную казнь,
скорее всего, через отсечение голов.
И так заканчивается его жизнь.
Святой философ, мученик Юстин, его друзья, святые мученики,
сегодня в этот день очень советую вам ознакомиться
с трудами мученика Юстина.
Также можно прочитать вот это свидетельство.
Просто каждый из нас должен выследиться.
Все святые память, которых мы сейчас отмечаем,
все они являются свидетелями, свидетелями той любви,
которую они испытали как Русту, и свидетелями об истинности Слова Божьей.
Святые храмы – это мартирологии или мартирии.
То есть это места свидетельств.
Все, что задача храма – это свидетельствовать на весь мир,
всей вселенной об этой любви, об этой святости,
об удивительном пути, об этой надежде.
И задача каждого из нас – быть носителями этого свидетельства
и всячески делиться этим с людьми, носить его в нашем сердце
и вместе прославлять Господу нашего и Иисуса Христа.
Аминь. С праздником, дорогие братья и сестры.
