Дорогие Господи и братья и сестры во Христе, Святая Церковь стоит перед угрозой нового раскола и наша с вами задача сделать все возможное, чтобы его предотвратить.
Я думаю, что все вы знаете о происходящем в эти дни в Среднем Уральском монастыре необходимы наши с вами молитвы о том, чтобы Господь отвел всевозможные беды и разлады в Святой Церкви.
И очень важно для нас с вами сформировать правильное отношение к происходящему, потому что многие нас спрашивают, верующие люди, светские люди.
И очень важно говорить правильные слова. Что же происходит?
Дело в том, что Схигумин Сергий действительно обличает многие перекосы церковной жизни. Те вещи, о которых мало кто говорит, либо вообще не говорят.
Но делая это, впадает в такую радикально фундаменталистую ошибку.
Потому что проблема у всех одна. Проблема каждого церковного человека – это обмерщение.
И когда мы обмерщаемся, то начинаем забывать о Христе, о Его любви, и начинается такое ослабление, разделение на разные лагеря.
Святой Кирилл Иерусалимский, говоря о последних временах, о пророчествии Христа, о пришествии Антихриста, говорил, что в эти времена будут разделения внутри самой Церкви.
Что будут священники спорить, ругаться со священниками, епископы.
Поэтому необходимо это максимально избегать. Максимально избегать всякой распри внутри Церкви, внутри между людьми, верующими, являющимися чадами одной Святой Православной Церкви.
Мы видим то, что действительно сейчас в Церкви переживают не самое простое время. И об этом говорит хегумент Сергий.
Мы видим, что очень неоднозначно люди относятся к мерам закрытия храмов во время коронавируса.
Мы видим, как существует соблазна и куминизма. Мы видим административные проблемы взаимодействия архиереев с духовенством.
Нравственное, нравственный облик некоторых священнослужителей, монастырствующих тоже оставляет желать лучшего.
Мы видим проявления каких-то нездорового взаимодействия с властями. Мы много что видим. И об этом говорят многие священники.
Ну и конечно все это усулубилось с последними этими цифровыми проблемами, когда мы видим вопнедрение новых таких тотальных технологий, искусственного интеллекта, умного города и много чего другого.
И все это скрывает наши обмечения. Мы видим, как люди, которые не приемлют этого, которые настроены отрицательно, которые помнят о призыве Господа бодрствовать,
как они начинают радикализироваться и начинается формирование такого лагеря с очень нездоровыми проявлениями.
Ну какого царя они ждут? Святая Церковь ждет Христа, а там ждут царя. Ну какая разница? Будет царь, не будет царь.
Самое главное для нас это служить Богу. Будет православная страна, хорошо, слава Богу. Будет страна не православноязыческая государство.
Значит это попустил, попускает Господь. Для нас не является принципиальным, какой строй, какой режим правит страной.
Для нас это не является самым главным вопросом. Если будет православным, хорошо, слава Богу. Но это не является главным нашим чаянием, ожидание православного царя.
Ожидание Христа является главным чаянием Святой Церкви. Мы с вами видим, как сегумент Сергий расположился в монастыре.
Мы можем вспомнить о том, как преподобный Сергий, когда в его святой обитель Троцегу-Лавру пришел его брат Стефан и начал претендовать на место Ягубина.
Преподобный очень тихо удалился вечером, не заходя в свою келью после вечернего богослужения.
Он вышел и ушел в другое место к своему другу Стефану и начал думать об организации нового монастыря, новой обители.
Когда в обитель средневральскую был послан официальный представитель патриархии, его не пустили, и сегумент Сергий укрепился в этом монастыре.
Мы знаем, что Святая Церковь призывает к молитве. Она молится о всех. В обращении отца Сергия очень часто звучат проклятия.
Мы не знаем, являются ли это духом любви и смирения. Будем, дорогие братья и сестры, молиться отца Сергия о том, чтобы его рвение, его неоднозначные отношения к церковному благочестию,
чтобы они были направлены на создание, чтобы это было направлено на служение Святой Церкви, на создание единства и чтобы этот раскол ни в коем случае не усугублялся,
потому что к единству мы призваны, к единству во Христе, чтобы всем нам вместе служить Господу, Богу, Отцу.
Мы видим шплау либеральной критики. Антицерковные СМИ стараются расшатать всю ситуацию по разным темам, в том числе и по этой.
Не будем давать им повода, будем пребывать в молитве, в подвиге, в трезвении, в чтении Святого Евангелия.
Именно это поможет нам быть ближе к Христу, не отпасть, особенно во времена тяжелых испытаний.
Будем с послушанием относиться к Священноначалье церкви. Священноначалье церкви было избрано, поставлено на служение по местным соборам нашей церкви.
И поэтому все эти призывы сложить полномочия, отказаться, это признак очень нездоровой гордости.
Конечно, они должны сучать из уст Священника, тем более не отличившимся каким-то подвигом героства, чудотворения.
Поэтому желаем каждой трудиться на своем месте как можно лучше.
Пожелаем Отцу Сергию мира духовного, мудрости, любви Божьей, благословения Господне,
и чтобы он нашел мир в отношениях с Владыкой Епархии, и чтобы мир в церкви сохранился,
и церковь укреплялась, и избавлялась от этого обмерщения, и от всех этих перекосов Божьей помощью,
и преодолела все те испытания, которые переглянно встают.
Божьей помощи вам, благословений Божьей.
