Дорогие братья и сестры, сегодня небольшое просветительское видео о серафимах.
Кто они? Почему у них шесть стрелев?
Мы видим с вами рядом маленький серафимчик, мы подсвечники.
И мы с вами в Петровом посту.
Этот пост, который начался после Дня всех святых.
И каждый из нас призван встать на этот путь, путь святости, путь апостолов.
И готовиться к празднованию Дня святых первоеруховных апостолов Петра и Павла 12 июля.
И вот в этот пост давайте мы с вами задумаемся, насколько мы с вами стремимся и приближаемся к тому, чтобы тоже быть вестниками, ангелами Божьими.
Мы видим в Псалме, Псалом 103.
Вот этот огонь пылающий и представляет серафимы.
Это означает слово сераф, серафимы.
Это множественное число.
Из древнееврита означает воспламеняющие, сжигающие, то есть пламень огнями.
Служители Божие должны быть пламень огнями.
Мы с вами долетим пока больше, в лучшем случае, в сено тлеющее.
Но нужно стремиться к тому, чтобы самому гореть верой и этой верой зажигать сердца другим.
Так почему же шесть крыльев?
Два крыла здесь, два здесь и два здесь.
Открываем с вами книгу Парока и Сайи.
Вокруг него стояли серафимы, у каждого из них по шесть крыл.
Двумя закрывал каждое лице своё, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал.
И взывали они друг к другу и говорили, свят, свят, свят Господь Савау, вся небо, вся земля полна славы Его.
Мы видим, что они двумя закрывали лицо.
Вот так, двумя летали и два закрывали тело, ноги.
Что же это означает?
Мы только что с вами прочитали, что Господь ходит на крылья ветра.
То есть ветра нет крыльев.
Мы понимаем, что язык Священного Писания, он использует понятные нам слова, понятия для того, чтобы описать что-то непонятное.
Что-то, что мы с вами не видим во сегодняшней жизни.
Некоторые реалии Царствия Божия.
И вот также ангелов описываем благодаря слову «крылья».
Но, конечно, не нужно думать, что это действительно какие-то такие крылья.
Они наделены этими крыльями.
Так вот, два крыла, то есть закрывают лицо, означает в «Толковании святых отцов» то, что они не могут прямо смотреть на этот свет славы Божией.
Что они не могут устоять перед этим величием этого света.
Находятся очень близко, находятся очень близко к Богу.
Они его облетают как бы хороводом по кругу.
И они не в состоянии смотреть на него.
И свои лица закрывают для того, чтобы блокировать этот настолько сильный свет.
Также по такому своему благоговению, трепету перед Богом.
Два крыла они используют для того, чтобы летать.
Вообще, Ангел имеет крылья именно потому, что он служит Богу.
Он подчеркивается его превосходство, его близость, его парение, его легкость.
Он не оттяжелен, не обременен огромными какими-то заботами земными, страстями.
Он взлетает, вспархивает к Богу, словно птица.
Точно так же он как Вестник Божий спускается вниз, в высот.
Спускается для того, чтобы принести людям весть, возвести этим волю Божий.
И поэтому он изображен с крыльями.
Эти два крыла, которые он летает.
И многие спросят, а почему же у него еще два крыла?
Зачем ему закрывать ноги или тело?
И святые отцы, обдумывая это место, говорят, что они проводят параллели.
То, что когда мы приходим к царю, к императору, то им в голосе нашем,
и в нашей одежде, в нашей осанке, в наших жестах, в том, как даже мы стоим,
как мы ставим ноги, во всем в этом будет выражаться такой трепет,
и мы будем подчеркивать наше такое некоторое недостоинство,
почтение к власти, достоинство к чести императора или правителя.
И вот точно так же ангелы, приближаясь к Богу, к престолу Божию,
они вот этими крыльями как бы закрывают свое тело, чтобы ничего своего так не показывать.
Мы видим, как между кротостью, смирением и наглостью есть такая большая пропасть.
И человек, когда хочет как-то себя поставить, как-то о себе заявить,
он броско одевается, он стоит в такой заметной надменной, такой вызывающей позе.
Вот это все прийти к Богу, и это говорит о том, что нет в человеке смирения,
нет в нем крутости души и нет страха Божией.
И все эти качества, которые мы видим у серафимов, конечно относятся к каждому из нас.
У нас это пример для подражаний.
Мы с вами знаем, что для того, чтобы взять благословение у священника,
мы складываем сами руки, правую руку кладем на левую, вот в таком жесте.
И вот этот жест, если мы его посмотрим сверху, вот так, то этот жест, он будет повторять образ серафима.
Это может нам служить напоминанием.
Вот два крыла вниз, два по бокам, и руки — это крылья вверх.
То есть вот этот жест, он должен нам с вами напоминать то, что мы призваны точно так же,
как святые ангелы, принимая благословение Божие, и звук священника.
Принимая это благословение, мы должны нести эту весть и свидетельствовать о Христе.
Именно к этому призывает нас Святая Церковь сейчас, во время Петрова поста,
вновь осознать наше место, наше служение, наше задачи,
и служить Господу Отсу небесному, неся это свидетельство,
и неся горячую пламенную веру, делясь ею с другими людьми.
Боже, в угословении всех вам!
