Дорогие братья и сестры, Кесарев Кесарева о Богу Божием и духовный мир христианина не
должен быть нарушаем какими-то внешними событиями, политическими,
экономическими, но завтра первое июля и каждый россиянин приглашен для
голосования за поправки в Конституцию России. Сегодня хочу сказать пару слов
в отношении этого мероприятия. Не буду призывать вас ни голосовать за,
ни против, ни голосовать либо воздерживаться. Эти вопросы здесь мы не будем поднимать.
Хочу напомнить каждому из вас то, что мы с вами идем за Христом и неся свой крест.
Вы видите за мной воздвижение Честного Креста, Кона с Христом, здесь распятие накануне и это нам
напоминает о том, что каждый из нас идет за Христом и то, что каждый из нас должен быть готов
идти к распятию. И также к распятию идет Святая Церковь, в частности Церковь Русская идет к
своему распятию. Каким это будет распятие, чьими руками будет распинаемая Церковь, нам пока не
известно, но это должно нас немножко отрезвлять, напоминая нам о том, чтобы не пникать и чересчур
не срастаться, сближаться с какими-то светскими политическими течениями, партиями. И Церковь должна
максимально дистанцироваться от какого-то такого политизированного продвижения той или иной
позиции и в частности связанной с этой конституцией. Каждый человек может сделать свой анализ, в том
числе церковные люди, не могут сделать свой анализ и предложить результаты этого анализа,
разбора на рассмотрение других людей, в этом ничего нет, но призывать ни в коем случае нельзя.
И мы с вами должны задуматься о том, что наше участие в так подобных голосованиях это огромная
ответственность, потому что это выше чем голосовать за президента, за парламент, голосуя за них,
мы выбираем того или иного кандидата, но решение этого кандидата остается решением какого-то
определенного человека, который может ошибаться, который может находиться под давлением, а когда мы
голосуем за какие-то тексты в конституции, то это уже будет объективно всегда в законе и любая
власть, которая будет управлять страной, используя эту конституцию, она будет опираться на эту
конституцию, и поэтому на совести каждого, кто проголосует, будут следующие вот эти решения,
которые будут приняты опираясь на эту конституцию в будущем, и поэтому ответственность очень высокая,
и всем кто планирует завтра голосовать, я настоятельно рекомендую тщательным образом изучить
каждый пункт, который будет внесен, какие поправки будут внесены, и также прослушать самые разные
комментарии, оценки всех этих поправок, как за, так и против, и вот изучив тщательно прослушав,
помолившись, чтобы Господь что-то открыл, что-то подсказал, только после этого у нас с вами,
у каждого из нас может быть право пойти и сделать этот выбор, принять это решение, без этого,
просто доверившись чьей-то оценке, этого делать нельзя, потому что это будет на вашей совести в
будущем, поэтому задумайтесь об этом и сделайте правильное решение, подойдите к этому со всей
ответственности. Сказав это, хочу заметить то, что вызывает вопросы тот формат, который правительство
предлагает людям проголосовать, во-первых, очень странно то, что все сразу нужно либо да, либо нет,
ничего сложного не было в том, чтобы разбить это по частям, какими-то секциями, мы когда голосуем
за каких-то лидеров, бывает до 15, до 20 разных кандидатов, и здесь тоже можно было какие-то
секции тематические, и вы можете проголосовать за или против каждой секции, в этом технически нет
никакой сложности, но хорошо, если предложено голосовать все сразу, то было бы разумно,
учитывая то, что каждый отдельный человек не придумывал, не вписывал, не участвовал в составлении
этих поправок, каждый человек хотя бы должен понимать, что они за собой влепут, почему они
туда внесены, и поэтому было бы разумно объяснить, если граждане призываются проголосовать, объяснить
им каждую поправку, в чем ее смысл, какие она подразумевает изменения, это сделать было тоже
совсем несложно при желании, поэтому это вызывает вопросы, но опять же эти вопросы не значат, что
нужно голосовать против, не значат, что нужно голосовать за, нужно, как я сказал, очень тщательно
изучить и сделать свои выводы, если кому-то интересно мое мнение по тем или иным поправкам,
вы можете обратиться в личную личку, теперь относительно того, что нам нужно делать завтра,
для людей верующих я хочу посоветовать, для неверующих, для всех, кто меня услышит,
не нагнетать встановку, не участвовать в каких-то ожесточенных дебатах и никому ничего не доказывать,
это все нарушает наше духовное равновесие, это все заземляет нас, отрывает от духовного мира,
потому что для христианина каждый день это праздник, мы видим, как цветы расцветают,
насколько они красивы, это намек нам, напоминание о том, что тот мир, который создал Господь,
каждое творение призвано праздновать, признавать, ликовать, и каждый из нас тоже должен праздновать
и находиться в радостном расположении духа, несмотря на какие-то скорбни и тяготы этой жизни,
какие-то обстоятельства, и самое лучшее, что можно было бы сделать завтра, если для вас,
если вы неравнодушно относитесь к будущему России, к будущему церкви, то самое лучшее,
что можно сделать завтра, это купить иконочки, и во время скопления людей заняться миссией,
всех поздравить с 1 июля, это день боголюбской иконы Божьей Матери, а на следующий день 2 июля
будет празднование святого Иоанна Шанхайского Великого Святого, также Святого Ионны
Метрополита Московского, вот можно купить иконочки, святые или иконочки Божьей Матери,
и просто раздавать людям, которые после всей этой самоизоляции выйдут, будут общаться,
будут голосовать, и можно их поздравлять и давать им иконочки, и для многих это может быть
поворотным моментом в их жизни, выйдя из самоизоляции, человек начинает новую жизнь,
получает иконочку и таким образом приглашается в храм, вы можете спросить на это благословение
вашего батюшки, если вы не успеете это сделать, то я вам даю благословение на миссию завтра,
и вы почувствуете, насколько это радостно и приятно, нужно перешагнуть через свою какую-то
гордыню, через свою какую-то отчужденность от людей, и смирившись, просто стать вестниками
Божьей радости, Божьей милости, не навязывая, если кто-то не верующий, то сразу же отходя,
переводя разговор на другую тему, наследскую, а люди верующие, все-таки большинство верующих,
с радостью возьмут вашу иконочку и поставят ее у себя дома, и у них будет светлое воспоминание
об этом дне, об этом событии, и даст Бог, будет желание посетить храм, именно сейчас,
когда храм открывается, Божьей помощи и благословение символов.
