Святая Евхаристия является главным таинством Святой Церкви, стержнем нашей духовной жизни.
И сегодня мы поговорим о том, как часто нужно причащаться и почему на этот счет есть разные мнения
и разные священники могут вам дать разные советы.
Очень важно для каждого из нас возрастать и становиться крепче в вере.
Особенно мы сейчас видим с вами вызовы времени, когда нестроение самой Церкви во Вселенском православии,
а также и внутри Русской Церкви, разные мнения, разные споры, расколы происходят.
И у каждого какая-то своя правда, в этом сложно разобраться.
И очень важно для нас быть ближе, как можно ближе, к Христу, чтобы не стать жертвой каких-то соблазнов
и каких-то неверных мнений и интерпретаций.
Таким якорем спасение для нас может стать и должно стать таинство Святой Евхаристии.
Так, сперва мы с вами заметим, что некоторые священнослужители советуют причащаться как можно чаще на каждом благослужении.
Почему? Чтобы извлечь максимально духовную пользу, максимально получить духовную подпитку
и чтобы быть вполне участниками таинства и всей литургии.
Другие священники советуют причащаться не так часто.
Каждый раз подходить к этому с особой ответственностью, готовиться очень серьезно.
И у них есть другая аргументация, что необходимо избежать того, что это станет рутиной.
Святое причастие станет для нас чем-то обыденным, и мы будем относиться к нему без должного благоведения.
И есть разумное зерно в обоих этих советах.
И поэтому для того, чтобы в этом разобраться и сформировать для себя, для каждого из нас,
определенные правила, определенные какие-то задачи духовные, мы должны с вами начать с самого начала.
А самое начало – это смысл и задача, цель Святого Евхариста.
Святой апостол Павел очень часто говорит нам, что необходимо быть во Христе,
и что он может все о пребывающем в нем в Христе Господне.
И для ранней церкви было естественно причащаться за каждым благослужением.
Потому что быть в церкви означало быть во Христе.
Если человек пришел в церковь, и он не во Христе, то это очень странно.
А если он во Христе, то почему же ему не причаститься?
Ведь это является самым главным источником единства, единения со Христом.
Поэтому в древней церкви, если кто-то приходил, древняя церковь – это до четвертого века.
Если кто-то приходил в церковь и не причащался, то, скорее всего, к нему подошли его братья и сестры
и спросили, что случилось, почему ты не причащаешься Святых Христовым в тайны.
И если человек не мог предложить какой-то очень убедительной причины, то он отключался.
Это было естественно, что он уже не является полноценным членом гипхористической общины церковной.
И даже мы видим, что в некоторых церквах была традиция, была норма меряном причащаться дома ежедневно.
Монахом и меряном они могли хранить святые тайны у себя дома.
И для них было естественным причащаться каждый день утром на тощак.
Сейчас мы сохранили такую традицию – просфорочку, святую воду, утром выпивать на тощак.
Вот это то, что осталось от древней традиции, древнего понимания,
что каждый день он начинается с единства со Христом и проживается вместе со Христом.
И, конечно, для этого требовалась очень высокая духовная зрелость, ответственность христианина.
Он должен был понимать, насколько великим является это таинство, насколько оно важно,
для того чтобы хранить святое Ефхаристию, святое причастие, святые дары в очень надежном месте,
чтобы избежать какого-либо поругания, попрания святыни.
И в таких случаях доверялось хранение дома.
Ну и сейчас, конечно, для нас это крайне сложно и соблазнительно.
И для нас мы можем задуматься о том, можем ли и стоит ли нам стремиться причащаться на каждой божественной службе, на каждой Ефхаристии.
Ну а в случае, если такие ситуации, как вот с этим вирусом, будут усугубляться,
что будет опять закрываться храмы для посещения молящиеся,
то не исключено, что нужно будет возрождать и такую традицию хранения святых христовых таин на домах,
только для самых ответственных прихожан, для самых серьезных верующих, которым можно это доверить.
Но на данный момент, конечно, такой необходимости нет еще.
Так вот, и почему же происходят изменения?
Мы знаем, что в IV веке христианство получает свободу и даже покровительство властей.
Святой император Константин строит очень много благолетных храмов и всячески поддерживает церковную миссию христианскую.
И миссия обращается ко многим народам, ко многим людям, которые до этого не имели такого доступа, жили в темноте.
Но сейчас проповедь обращена ко всем, и каждый житель империи поставлен перед этим выбором.
Ему предложено стать членом Святой Христовой Церкви.
И, конечно, очень многие становятся христианами, очень многие становятся ревностными христианами, но не все.
И многие входят в церковь просто по инерции, принимают христианство формально, внешне.
И это приводит к такому духовному понижению, градусу духовной жизни на приходах.
И в связи с этим появляется такая практика – причащаться реже, не на каждой службе.
И мы читаем о Святого Янезатауста, как он обличает многих людей, которые приходят на причастие на Пасху, а так в течение года не причащается.
И он говорит, что в течение года очень часто вы бываете чисты в вашей жизни, в ваших мыслях, но не приступаете.
Но иногда, совершив зло, злое деяние, вы тем не менее приступаете к причастию на Пасху, потому что все причащаются в этот день.
Он говорит, что уже есть путаница в этом вопросе. Уже в те времена была путаница.
И вот сейчас у нас с вами тоже путаница в этом вопросе в церкви.
И сегодняшнее видео должно помочь нам разобраться, многим из нас более правильно начать относиться к этому вопросу с пониманием, с большим.
Позже еще меньше людей приступает к Святому причастию.
И на буднях, во времена Святого Феодора Студита мы уже читаем, что даже монахи на будничьих службах не приступают к Святому Танству.
И об этом святые говорят, что в такое время даже впустую совершаются литургии.
Только причащаются священники. И к этому относятся с большим негодованием и неодобрением.
И как плоды всего этого? Мы видим отпадение Запада, мы видим духовный упадок.
Мы видим, очень многие скорби были посланы бедствия и чума уже во времена Юстиниана в VI веке.
И потом множество всевозможных бедствий, да и вот эти иконоборческие смуты и все остальное.
Все остальные нестроения в церковной жизни, они являются, конечно, таким последствием духовного оскудения.
И такого уклонения людей от Христа к жизни самому.
То есть, что это такое? Это когда человек полностью погружается в язычество, в жизнь по страстям, в жизнь телесную.
Когда его заботит только о попечение хлеба в таком ежедневном существовании.
Когда эта суета этого мира, забота, попечение о том, что есть, во что одеться, где жить,
становится для него самым главным, определяющим его всю его жизнь, все его внутреннее состояние.
И при этом он хочет оставаться христианином и хочет как-то успокаивать себя тем, что он будет удостоен Царства Божией.
И получается такой самообман. И вот это Господь врачует через разные наказания и бедствия,
чтобы люди убразумлялись и понимали, что они далеки от Бога.
Мы видим, как перед революцией в России причастие совершается всего пять раз в году.
Такая стандартная практика, когда люди приступают только в конце каждого из четырех больших постов,
а также на День Ангела. И все остальное время они живут полностью погрузившись в светскую мирскую жизнь,
не имеющую почти никакой связи с Богом. Очень редко обращаются к молитве и целыми днями живут просто в погруженности,
в эту суету и в служении мамонии. И мы с вами получаем революцию, мы получаем почти что полное уничтожение Святой Церкви,
полное расцерковление общества, его настроение жить антихристиански.
Уже откровенно, уже не без какого-то такого грима наносного внешнего, а уже откровенно, без Божьего и без Христа.
Только для создания материального благосостояния и благополучия светлого будущего, в котором будет всем много еды, много питья,
и все будет очень хорошо именно во внешнем просветании благополучия. Вот это Царство Антихрист будет построено.
Ну и, конечно, сейчас мы с вами во многом пожинаем плоды этого времени, но сейчас у нас есть возможность наверстать все упущенное.
Мы сейчас имеем церковную свободу, и мы сейчас с вами можем причащаться настолько часто, насколько мы с вами будем готовы это сделать.
И мы с вами можем получить очень большое духовное здравие, исцеление, обновление, просвещение, имея такую возможность.
Но очень важно нам с вами не потерять эту возможность и использовать ее как можно лучше.
Итак, в чем же главная задача и смысл Евхаристи?
Он заключается в том, чтобы жить во Христе, чтобы быть в полном смысле слова православными христианами,
потому что освящение, посвящение и святость изначально это одно и то же.
Мы читаем в Евангелии от Луки, что каждый первенец в семье должен быть посвящен Богу.
И слово, которое там стоит в оригинале, в греческом, это должен быть святым, святым Божьим.
То есть, посвященность Богу и святость – это в корне одно и то же.
И слышу, святая святым на Евхаристе, перед Евхаристией на Ревдюргии,
нам с вами святая церковь напоминает то, что нужно быть святыми для причащения святыней,
которая освятит нас еще больше.
И святость, она, возможно, разного уровня.
Мы с вами поем Три Святое.
Святые Божие, Святые Крепкие, Святые Бессмертные.
Мы также с вами знаем, что есть молитва Свят-свят-свят.
Она поелся на ритургии. То есть, трижды свят – свят в превосходной степени.
Трижды – значит полнота святости.
Но трижды свят только сам Господь.
Для нас с вами нужно вступить хотя бы на самую первую ступеньку этой святости, этой посвященности
и сохраняться на этой ступеньке, пребывать на ней.
И вот это должно для нас стать нормой.
А отпадение от этого, какое-то сползание в такую светскую жизнь без Христа,
жизнь как будто его нет в нашей жизни,
вот это является очень опасным, вредным искажением, которое необходимо избегать всячески.
И сразу же, как только мы это чувствуем, стремиться вновь к Святой Евхаристии, к Святому причастию.
Итак, мы с вами начинаем видеть то, что естественным для христианина является причастие на каждой Божественной службе.
Но необходимо также рассмотреть те аргументы, которые приводятся противниками этого.
Противники, точнее не противники, а люди, которые придерживаются практики более редкого причастия,
говорят о том, что это не должно стать рутиной.
И совершенно справедливо, для нас Евхаристия не может стать рутиной,
мы не должны жить по светски, но успокаивать себя тем, что я вот причастился, поэтому все нормально.
Этим путем пошли многие еретики.
Например, в Западной церкви люди причащались, и это не стало препятствием для их отпадения в Ерес.
На тот момент там было тоже причастие практически каждое воскресенье.
И тем не менее, люди ушли и отпали в Ерест, и начали служить мамонии, думая, что они, опять же, во Христе со Христом.
То есть есть такой соблазн, чтобы причащаться часто, но при этом потерять всякое благоговение перед святыми и потерять единство со Христом.
Тогда для нас эта Евхаристия не будет иметь никакого смысла, никакой пользы нам не принесет, только вред.
Будем причащаться в осуждении и будем становиться все более духовно невосприимчивыми и не чувствовать той духовной силы, духовного обновления, которое дает нам святая Евхаристия.
Поэтому если вы видите опасность конкретно вашей духовной практике, то необходимо этого избежать и не причащаться так часто.
С другой стороны, есть также аргумент, что как же святая Мария египетская?
Вот она причастилась один раз и потом жила в пустыне долгое время, не причащаясь, и она достигла высот святости.
И на это можно ответить то, что святая Мария совершенно удивительный человек с очень сильной волей,
заглубочавшим покаянием, которое дано нам в пример, но настолько же глубоко ли наше покаяние?
Готовы ли мы с вами порвать с этим миром, полностью отрешиться от всего и жить в пустыне?
Есть там какие-то корешки как-то искать, насекомых находить? Готовы ли мы с вами на такой образ жизни?
Она себе полностью обрубила человеческое общение и, живя таким образом, побеждала все страсти,
искореняла всячески греховные воспоминания и очистила свое сердце.
И через это сподобались удивительные святости и обновления.
Мы знаем, что и святые пророки тоже не причащались, что еще не было воскресения Христова, еще оно не произошло.
Но, тем не менее, они приходили к удивительной святости, в том числе и Ангелик Притича ни разу не причастился к своей жизни,
но был величайшим подвижником и общался напрямую со святым Дутьсом, получал откровение Божие непосредственно.
Но для каждого из нас, конечно, мы не можем сказать, вот будьте все таким.
И сейчас то, о чем мы с вами говорим, это то, какое понимание и отношение должно быть у каждого христианин,
не у вот таких единиц, которые имеют такое уникальное дарование,
а у каждого христианина, у всех православных христиан, которые приходят в храм каждое воскресенье.
Какое отношение должно быть у них?
И из всего вышесказанного мы можем сделать вывод, что для каждого из нас нужно поставить духовную задачу.
Духовную задачу – прийти к Евхаристии на каждой литургии,
достичь такого внутреннего состояния, чтобы на каждой литургии не было ничего препятствующего моему причастию,
чтобы я причащался на каждой трапезе Господне.
Пока мы этого не достигли, мы не должны успокоиться.
Мы не должны сказать, что вот теперь я живу такой стабильной духовной жизнью и нахожусь на правильном восхождении к Господу.
Если мы с вами еще не пришли к причастию на каждой литургии, которую мы посещаем,
то в первую очередь, конечно, воскресная литургия,
но если мы также ходим дополнительно в течение недели посещаем службу,
то и на этой службе мы причастимся на утренней литургии.
Давайте мы с вами поставим такую задачу каждый из нас,
и это поможет нам становиться сильнее, духовно крепче,
преодолевать всякие соблазны, всякие заблуждения,
всегда правильно оценивать ту или иную ситуацию в каких-то внутрецерковных настроениях
и всегда жить, пребывать во Христе.
Это является самым главным, чтобы каждый наш день он был зачтен,
чтобы он стал камешком в строительстве того здания,
в собирании того сокровища Царства Небесного, о котором говорит Христос,
а может нам в этом Господь Божий благословение.
