Дорогие братья и сестры, ситуация вокруг среднеуральского
монастыря неоднозначная, и у обоих сторон есть какая-то
своя правда.
Здесь необходимо избежать однобокой позиции, чтобы
нас не кидало из стороны в сторону, и мы не начинали
подливать масла в огонь в этом конфликте.
Очень важно избежать раскола, насколько это ещё возможно,
примирить обе стороны и делать правильные выводы
из происходящего.
Подобные конфликты происходили и раньше, потому что всегда
верхушка священначали церковной епископы, так или иначе они
должны взаимодействовать с властями, они должны заботиться
о материальной стороне жизни церкви, чтобы могли
осуществляться социальные программы, чтобы церковь
могла нести своё служение беспрепятственно, и какое-то
сближение с властями всегда было.
И всегда были люди, которые были независимы, зачастую
это были монахи, которые высказывались всегда критически
по тем или иным ситуациям в жизни церкви, и всегда
какое-то напряжение было, какой-то конфликт был.
Но очень важно знать, где это грань.
С одной стороны, вот эти святые пророки, монаши
стоящие должны знать, где грань разумного, а где
уже они переходят эту грань и начинают работать на разрушение
церкви, и в их сердцах уже не любовь и мир, а какие-то
другие духи.
Но со стороны священачали тоже очень важно знать эту
грань, где сращивание с властью, где уже служение
мамонии, предательство Христа и тоже подрыв всей церковной
жизни.
То есть и тем, и другим очень важно соблюсти эту грань.
И мы должны через эту призму оценить то, что происходит
сейчас вокруг Среднеуральского монастыря.
Отец Сергий действительно очень многое сделал для
развития монашества, и ему за это благодарность и
уважение.
Он также говорит очень много того, о чем другие предпочитают
молчать, вся эта ситуация с закрытием храмов во время
коронавируса, ситуация с куминизмом, с каким-то
заигрыванием перед властями со стороны священачали.
Все эти темы довольно больные, их нельзя замалчивать
и как-то обходить.
Необходимо их проговаривать, обсуждать, чтобы у народа
Божия всегда было доверие к священачали.
Мы с вами видим, что священачали в данной ситуации, сохраняя
какую-то непрозрачность, некоторую закрытость,
но оно не дистанцируется, как это делали книжники
и фарисей.
Очень советую всем прочитать открытое письмо митрополита
Кирилла, в котором он дает ответ на многие вопросы
и очень откровенно поднимает эти больные темы с коронавирусом,
реакцией на него, это тема с электронным концлагерем
и многие другие больные темы тоже откровенно поднимает
в этом письме и говорит о том, что необходимо всей
церкви совместно сплотиться и противостоять этим вызовам времени.
Поэтому сейчас очень важно избежать какой-то резкой
риторики, то, что делает отец серг, потому что последние
его заявления, они уже однозначно говорят о таком курсе на
раскол, когда он призывает всех сложить свои полномочия,
говорит, что он сам и делает сейчас порядок.
Это очень странные такие заявления, которые говорит
человек не расположенный к миру, не расположенный
к тому, чтобы найти выход, который уже начинает рубить
с плеча.
И поэтому, видя какие-то справедливые слова, исходящие
от отца серги, мы с вами должны помнить, что вообще
все какие-то расколы, в том числе секты, они всегда
имели какие-то зерна истины, но начинали эти зерна доводить
до уродливых форм и до абсурда.
И поэтому, слушая то, что говорит отец серг, мы должны
тоже к этому относиться трезво, не делать кумира
из его личности и понимать то, что вся истина может
быть только во Христе, и нам необходимо, чтобы все
сохранили единство с телом Христовым, чтобы не было
этой вражды и противоречий между христианами.
Потому что откровенно построить диалог, найти взаимное доверие
и ответить на все вызовы времени вместе, общими силами.
Что же мы должны сказать?
Действительно, отец серги в чем-то прав, или отчасти
прав.
Он говорит о том, что в начале ангажировано властями,
что всем правят некие хабадники.
Хорошо нужно разобраться в этой теме.
Был свидетель приглашен, не приглашен, он сам вызвался
приехать, Эдуард Давидович Ходос, нужно было его выслушать,
почему-то епархия не захотела этого сделать.
То же мы видим недоработку епархии.
Если это суд, значит, все свидетели должны приглашаться.
Но а чего бояться, если правда за вами?
Поэтому вот этот вопрос нужно было решить по-другому.
Какие-то другие темы, электронный концлагерь и коминизм.
Об этом зачастую и раньше говорил отец серги, и это
не приводило к расколу.
И об этом многие другие говорят, не только отец
Сергий.
Все эти темы нужно поднимать и о них говорить.
Сейчас патриархия не призывает к тому, чтобы поклоняться
папе римскому, нет какого-то одобрения этих электронных
всех методов, как концлагерь или трансгуманизма.
Против этого высказывался как сам патриарх, так и
официальные документы, постановления церковные
об этом говорят.
Поэтому здесь нет повода говорить, что церковь продалась,
церковь полностью захвачена слугами антихриста и тому
подобное.
Действительно, да, в церкви есть перекосы, они всегда
в ней были, и наше дело с ними их предотвращать.
Нужно лечить прежде всего себя, во-вторых, уже бороться
с какими-то болезнями внутри церкви, потому что это наш
общий дом и нам необходимо его любить, о нем заботиться
и делать то, чтобы он был сильным и чтобы он осуществлял
свое служение.
Отец Сергий может выглядеть как такой пророк, ветхозаветный,
но мы помним, что пророков побивали, избивали, убивали.
Во-первых, большой еще вопрос является ли он пророком.
Какие-то слова правды, можно сказать, они всегда имеют
такое пророческое значение, потому что любая правда
– она от Бога.
И предположить даже, что Отец Сергий говорит какие-то
пророческие вещи, слова, но пророки, избиваемые,
они не приводили к тому, чтобы праведники ветхозаветные
отделялись от ветхозаветной церкви.
Божия Матерь и Сам Господь наш, они не уходили, не создавали
какой-то иной религии.
До разрушения второго храма ветхозаветная церковь
несла свое служение, и все оставались в единстве
с ее священначалием, даже когда это священначалие
делало какие-то неправильные вещи, предавало веру.
Тем не менее, они не учиняли, все праведники известные
нам не учиняли какие-то расколы.
Мы знаем с вами, что и на Руси зачастую священначалие
поступало неправильно.
Мы помним с вами преподобного Максима Грека, священномученика
Алексея Мациевича, священначалие тогда занимало неправильную
позицию, и это послужило к гонениям, даже к смерти
этих святых, но тем не менее, никто не откололся из-за
этого от русской православной церкви.
Все эти перекосы постепенно преодолевались, сенатальная
эпоха закончилась, и Господь дает нам новые возможности,
чтобы не повторять ошибок прошлого.
Мы должны делать с вами правильные выводы, и они
должны быть, и должны делать как верующие, так и священначали,
и достигать взаимодоверия.
Сейчас мы однозначно можем сказать, что наше священначалие
не является теми книжниками, фарисеями, которые распинали
Христа или гнали святых апостолов.
Святые апостолы сказали, что мы будем слушать слово
Божие, а не вас.
Но в данном случае по тому, что отвечает епархия, мы
видим то, что она очень адекватно воспринимает происходящее,
и то, что она действительно заботится о духовной стороне,
духовное попечение о людях, и то, что она не боится
смело говорить о каких-то больных, таких наболевших
или политически чувствительных вещах, нет такого страха.
Поэтому ни в коем случае недопустимо однобокое отношение
либо к епархии говорить то, что епархия, патриархия
предали веру, и они продались кому-то, служат антихристу
и так далее.
Проблемы есть, но они преодолимы, с ними можно работать.
С другой стороны, тоже не стоит как-то делать из
отца Сергия кумира или такого исповедника.
Отец Сергий может воспринять лишение сана тоже не так
болезненно, как он это делает.
Люди-духовники не имели сана.
Преподобный Сергий Радонежский, не будучи в духовном сане,
был духовником своего монастыря и давал духовные советы.
Это не является чем-то таким обязательным, что обязательно
должен быть священник.
Конечно, это очень прискорбно, что его лишили сана, но
это может быть и восстановлено, если будет найден мир, диалог.
Поэтому будем с вами молиться о том, чтобы церковь вышла
здорова из этого конфликта, чтобы каждая сторона признала
свои ошибки и пошла на встречу.
Будем с вами миротворцами и поможем каждой стороне
найти правильные слова, сделать правильные решения.
Благословит вас Господь!
