Дорогие братья и сестры, сегодня 30 июля Святая Церковь чтит память святых мучеников скелетанских.
Это 12 отважных христиан, которые принесли своей жизни как свидетельство о любви к Господу.
Это случилось в 180-м году, именно сегодня, 30 июля.
Скилия, городишко в провинции Северной Африки, недалеко от Карфагена, было небольшим, непримечательным местом,
в котором жили самые простые люди, но среди них были те, кто загорелись любовью к Христу.
И схвачено было 12 человек, скорее всего, их обвинили в краже, и было также определено, что они христиане.
И вот они предстают перед судом про консула этой местности, некоторого сатурнина, который начинает их допрашивать и уговаривать отречься от этой веры.
Их делят на две группы, по 6 человек. Возможно, для того, чтобы их склонить, было легче, и начинают допрашивать.
К нам до нас доходят протоколы этих допросов. Давайте ознакомимся и почувствуем тот дух, которым жили эти люди,
и почувствуем то горение их сердца любовью к Христу. То, чего нам так не хватает в это время.
Потому что сейчас мы интересуемся, горим чем угодно. Христиане внутри церкви горят какими-то заботами об ИНН, о каких-то заговорах.
Кто-то горит еще чем-то политическими интригами, забастовками в Хабаровске, еще где-то коронавирус. Все только об этом думают.
А где же горение о Христе? Где та любовь к Господу, которую он от нас ждет?
Мы видим, что среди этих христиан, двенадцати, есть такой лидер, так скажем, неформальный спират, который в первую очередь дает ответ этим судьям про Консул.
Он, возможно, наиболее образованный. У них была небольшая библиотечка, в которой они читали труды апологетов того времени.
У них с собой есть Священное Писание, такой небольшой сундучок, в котором свитки со Священным Писанием – это то, чем они живут, это то, чем они движемо каждый день.
Не телефоном там, как мы сейчас, со всякой ерундой, а у них с собой только свитки Священного Писания, и они ходят и проповедуют.
И насколько важно сейчас служение мирян. У нас очень часто думают, ну вот священник, вот все, батюшка, батюшка, без него мы ничего не готовы, не можем сделать.
Очень важно, чтобы каждый из нас просил у Господа такого дерзновения, становиться свидетелем, миссионером, зажигать, организовывать других людей, тем более верующих, в которых гаснет вера,
в которых гаснет дерзновение и ревность по Господи.
Так вот, начинается допрос. Заседание суда Корфагена, их приводят в столицу этой области, в Корфаген.
Начинается, были приведены спират, нарцал, кетин, доната, секунды, вести. Это 6 человек, всего 7 мужчин и 5 женщин.
И проконсул Сатурнин сказал, вы можете снискать прощение господина нашего императора, если вернетесь к здравому смыслу.
Они называют христианство безумием, язычники. Они не понимают, как можно так верить в единого Бога, чтобы быть готовыми отдавать свою жизнь.
Они считают это безумием, находиться в молитвах. Когда мы начинаем терять соль, наша церковь становится более рыхлой, более ленивой, более такой довольной.
И только сохраняем какую-то такую внешнюю, что вот мы там по статусу, у нас там столько святых. Нужно главное жить сейчас.
Сейчас жить со Христом, служить Ему. И только тогда мы можем в праве называться Его учениками истинными христианами.
Испирата сказал, что мы никогда не причиняли зла никому и не поступали беззаконно, никогда не злословили.
Но когда принимали нас плохо, мы благодарили, поскольку нашего императора с большой губы почитаем.
Мы почитаем Господа Христа. И когда нас злоствуют, мы благодарим, мы благословляем.
Вот они живут, поступают по заповедям Христовым. Для них это всё. Они меняют свою жизнь по заповедям.
Для них это то, что их движет, мотивирует, зажигает. Проконство говорит,
И мы набожные религия наша проста. Мы кланяемся, клянемся гением Господи нашего императора и молимся о его благоденстве.
Что и вам также следует сделать.
Здесь начинается спор о такой философский, о простоте. Этот проконсул говорит, что у нас религия проста.
Вот пришел, принес жертву императору. Всё просто. У вас тайные мистерии, у вас встречи, молитвы, у вас богословие.
И начинается такой спор. Почему? Потому что в то время простота означала истину.
И она до сих пор и сейчас означает истину.
Поэтому на это спират ему сказал, если ты выслушаешь спокойно, я открою тебе тайну простоты. Всё иначе.
Спират предлагает ему раскрыть то, что именно в христианстве, именно в вере во Христа есть истина и простота.
И действительно, мы часто об этом забываем.
Мне кажется, ну что же, у нас столько трактатов, богословских догматов, канонов и столько всего.
Нужно учиться очень много в семинарии, чтобы стать священником, познавать и то, и это.
И мы начинаем это изучать и запоминать и так далее.
Но ведь на самом деле самая истина в простоте – наше богообщение – это главный принцип, чтобы не было ничего примешано.
Никаких эмоциональных каких-то, как у католиков или у кого-то, каких-то вещей.
Чтобы у нас была непосредственная прямая молитва к Богу и общение с Богом, и жизнь без лукавства.
Именно в этом христианство.
Чтобы не было какого-то такого напускного.
Это то, чем сейчас подкупает вот это такое народное православие.
Люди слышат какое-то слово, правда, слово истины, не закамуфлированное какими-то политическими, политкорректными какими-то словами.
Именно вот эта душа чувствует что-то правдивое, там истина.
Но, к сожалению, народное православие начинает творить каких-то своих идолов.
Люди какие-то совершенно оторванные от духовности, от веры во Христа, идеи, понятия.
И там очень мало о Христе.
Будем с вами не терять то, что является главным.
Конечно, про консул не хочет его выслушивать.
Он начинает ему угрожать и говорит, что если он не покается, то все будут казнены.
И говорит всем, не делайтесь соучастниками этого безумия.
Видим, как для них безумие.
Что Китин сказал, это другой мученик.
Нет у нас другого, кого мы боимся, кроме Господа, Бога нашего, сущего на небесах.
Никому не боимся, вы нас можете запугать.
Аната, девушка сказала, честь Цезарю, как Цезарю, страх одному Богу.
Видим, какие простые, прямые слова, безыскусные.
Насколько они емкие и убедительны.
Что честь мы имеем ко всем властям, ко всем правителям, ко тому режиму, который сейчас.
Но страх только Богу.
Мы боимся только одного Бога.
И поэтому нас ничем не запугать.
А Вести сказала, я христианка.
Испират сказал, я христианин.
И все согласились с ним, что они остаются христианами, несмотря ни на что.
Несмотря на эти убеждения и запугивания.
И Сатурнин говорит, нужно ли дать вам время для размышления.
Вот тоже видим некоторые, он спрашивает трижды.
Он их трижды спрашивает каждого по отдельности, вы хотите быть.
Тоже нужно отдать должное, что он не стремится как можно скорее их казни.
И потом предлагает еще время на раздумие.
Но они от него отказываются.
Испират сказал, что в деле столь праведном не нужно размышлений.
Когда ты видишь, что это истина, не нужно уже сомневаться.
Если ты видишь, что тебе дают выбор либо вера во Христа, либо отречения,
ты понимаешь, что есть истина, и не нужно размышлять и сомневаться.
Во Христе только да и аминь.
И Параконсул сказал, а что в вашем футляре?
У них такие футлярчики, они носили с собой.
На что Испират ответил, книги и послания Павла, мужа праведного.
Мы видим уже в то время, они такие сверточки носили отдельно послания с собой футлярчики.
Тоже интересный момент.
И даже не расстаются.
То есть их прямо как схватили, как привезли, они сохраняют, носят с собой этот футлярчик.
И Параконсул огласил приговор с таблички.
Перечисляет их имена.
Давайте мы с вами озвучим их имена, почтим их и обратимся к ним с просьбой молиться за нас.
Имена этих великих свидетелей.
Спират, Нарцал, Кетин, Витурий, Феликс, Аквелин, Целестин, Януария, Генероза, Вестия, Доната и Секунда.
12 светлых свидетелей.
И они в приговоре сознавшихся, что живут по христианскому обычаю, поскольку они упорно отказались от возможности вернуться к римскому порядку,
приговорить к наказанию мечом.
То есть они как римские граждане, они приговариваются к казнению мечом.
В то время уже не было возможности апеллировать к суду императора, как это сделал апостол Павел.
Помним его повезли в Рим.
Но во втором веке, в конце второго века уже не было такой возможности.
И поэтому проконсул Карфагена приговаривает их к смертной казни.
На что Спират сказал, благодарим Бога.
Вот первая реакция.
Благодарим Бога. Им говорят о том, что их казнят, они благодарят Бога.
Инарцал сказал, сегодня мы будем свидетелями на небесах. Благодарение Богу.
И все они сказали благодарение Богу и тотчас были обезглавлены за имя Христова. Аминь.
Вот так завершилось свидетельство. В тот же самый день они отказались от 30-дневной отсрочки.
Могли бы еще как-то помолиться, настроиться, но они избрали другую участь.
И они попросили не затягивать исполнением этого приговора.
Что же, будем брать пример из таких ярких свидетелей.
Будем стремиться сами ежедневно свидетельствовать о нашей любви к Христу.
Не унывать, не ослаблять молитву.
Поддерживать интенсивность нашей духовной жизни.
Чтобы каждый день для нас стал подвиженческим.
Чтобы через это подвиженство мы хоть как-то поучаствовали в этом мученическом подвиге.
Помним, святые говорят, что подвиженничество – это ежедневный подвиг мученика.
Почему это важно?
Это важно потому, что через крест, через распинание самих себя, ветхих себя, в нас начинает жить Христос.
Когда апостол Павел говорит, что «я мертвость Господа нашего ношу в себе, чтобы и жизнь его ожила во мне».
Вот эта мертвость ко греху должна в нас раскрыть удивительный духовный потенциал.
И мы с вами должны становиться свидетелями Христа.
Опираться на Него, уповать.
И чтобы наше сердце несло это свидетельство всем.
Чтобы это было главным лейтмотивом всей нашей жизни.
И каждого дня и Господь будет с нами.
Потому что цель наша.
И об этом нужно молиться ежедневно.
Чтобы Господь дал нам видеть наши грехи.
Научил нас подлинного покаяния.
И чтобы он сподобил нас жить в нем и сам жив в нас.
Вот эти две задачи.
Покаяние подлинное и жизнь во Христе.
Поможет нам Господь на этом пути.
Аминь.
