Дорогие братья и сестры, совсем недавно произошло очень прискорбное событие.
Великая святыня православной церкви София Константинопольская была вновь во второй раз
переоборудована в мечеть и начала теперь использоваться как мечеть.
Некоторые говорят, что это неважно, потому что это уже очень давно не православный храм.
Со времен падения Константинополя она уже была когда-то мечетью,
потом стала музеем, сейчас вновь превращена в мечеть, что это особо никак на нас не влияет.
Другие говорят, что это важно, потому что есть риск угрозы тем культурным ценностям,
мозаиком, который находится в ней.
Но для православного человека важнее всего то духовное,
тот духовный смысл, который за этим стоит.
И, на мой взгляд, это некоторый знак, который дает нам Господь.
И мы можем попробовать, по крайней мере, задуматься об этом.
Конечно, было бы лучше всего, чтобы кто-то тайновидец,
такой пророчествующий, духоносный человек нам дал четкое объяснение духовного смысла,
но не будучи таковым и не имея возможности обратиться за таким советом,
давайте задумаемся нашими скудными возможностями о том, что это может значить
и какие выводы мы должны сделать каждый для самого себя и как относиться к этой ситуации.
Сперва давайте вспомним, что такое храм Святой Софии.
Это самый крупный храм, который был основан Святым Константином Великим в Константинополе
как один из символов той победы над властью тьмы, над властью дьявола,
который держал всю Римскую империю в язычестве.
И при императоре Константине, благодаря его усилиям, усилиям его равнопостольной матери Елены,
весь мир того времени языческий, вся империя переходит с Божьей помощью в православие, в христианство.
И миссия Христовой Церкви приобретает новые возможности, выходит на новый исторический и духовный рубеж.
Но когда православные начинают предавать Христа, когда загасает духовная жизнь, то Господь либо посылает кары,
мы помним многие землетрясения, наводнения, многие другие кары, которые были посланы на Византию
именно вследствие отпадения или предательства, или теплохладности веры в народе,
охлаждения веры духовной жизни, пренебрежения к духовному, так и внешние другие знаки,
такие как потеря святыни. Мы помним, крест Господень был утрачен, потом вновь обретен.
Император Ираклий, который его обрел, победив чудесным образом персов, был назван Верным Пистос по-гречески.
То есть именно как его верность Богу позволила ему вернуть эту великую святыню.
И этот храм, который был построен тоже после тяжелых испытаний,
после того как было кровопролитное восстание в Константинополе,
после того как было покаяние в людях, был воздвигнут императором Юстинианом и воздвигнут с молитвой,
воздвигнут как приношение нашего сердца, нашей любви, выражение нашей любви к Богу
и как торжество, миссии, церкви на земле.
Он представлял собой сошествие, царствие Божие на землю, этот великий, величайший купол.
И он явился шатром, шатром для невесты Христовой, Святой Церкви здесь на земле.
Тем шатром, в котором церковь обращается в молитве и соединяется с главой Христом.
И это стало также символом и вдохновило строительство храмов,
многочисленных во всех частях Римской империи, в других народах и странах и до нашего дня.
Этот храм был самым главным и величайшим храмом Православной Церкви почти тысячу лет
до предательства Православия, которое произошло в XV веке,
следствием чего было падение Константинополя и поругание, оскверднение этой святыни теми иноверными,
которые зашли и взяли этот город.
И мы помним, что говорит об исламе преподобный святой отец Иоанн де Маскин.
Вы можете с этим ознакомиться, здесь не буду озвучивать.
Происходит осквернение величайшей святыни, поругание.
Одно дело, если святыня поставлена в музей, а другое дело, когда она отдана шаманам,
она отдана язычникам для каких-то их религиозных культовых таких ритуалов,
которые ее оскверняют и позорят.
И это всегда было особой болью для верующих в Бога,
будь то в ветхозаветные времена и, конечно, в новозаветное время тоже.
И святая София до сих пор остается самым крупным храмом постройкой во всем православном мире.
До сих пор нет ни одного храма, который был бы больше или славнее таком архитектурном величии, чем святая София до сих пор.
И вот Господь попускает то, что она опять из музея, в котором она не была настолько поругаема.
Да, она не использовалась как храм, но это было очевидно, что это храм.
И он стоит на величественном месте, и все люди могут в него входить, созерцать мозаики,
мазайки, иконы, расположенные в нем, и чувствовать то, что это храм, который посвящен Богу.
Сейчас все эти иконы, мазайки будут завешаны, и в нем будет отправляться мерзкий, богомерзкий культ,
что это как не надругательство и богохульство.
И, конечно, слезы покаяния, скорби должны быть у каждого из нас.
Мы не должны во всем винить, скажем, Константинополь, говоря, что вот он там сделал то-то и то-то,
а мы такие замечательные, все у нас хорошо.
Это общая боль для каждого православного человека.
Будем находиться в покаянии, в молитве, и мы видим то, что охлаждение духовной жизни происходит.
Ничто не может нам гарантировать состояние в истине.
Никакие постройки, никакие внешние факторы, то, что мы крещены, то, что мы ходим в храм –
это ничто не гарантирует нам, гарантирует интенсивность жизни духовной, покаяние глубокое.
И, конечно же, жизнь в таинствах церкви.
Мы также должны с вами задуматься о том, что, несмотря на то, что православная святая церковь
не нуждается в каких-то земных местах или каких-то, скажем, храмах,
которые должны были бы обеспечить связь с Богом.
В этом нуждаются римские католицизмы.
Там, в Ватикане, только Ватикан должен им гарантировать то, что в нем будет глава церкви,
то, что у них будет преемственность с апостолом Петром, так называемая.
Для мусульман тоже есть такие святые места – Мека, Медина, которые обязаны человек побывать в течение своей жизни.
Для иудеев это Храмовая гора и так далее.
В церкви Христовой, церкви Божией, истинный Дух дышит, где хочет.
И везде, в любом месте мы можем совершить божественное богослужение,
мы можем покаяться и приблизиться к Богу, мы можем общаться с Богом, где бы то ни было.
Но, тем не менее, существуют места, здания, храмы, святыни, вещи святые,
через которые была явлена сила Божия, которая осветила эти вещи и сделала их особенно важными для нас,
которым мы относимся с почитанием и которые для нас имеют особенное значение.
И вот такой величайшей святыней для Православной Церкви является храм Святой Софии при мудрости Божией,
то есть храм, посвященный самому Господу нашему Иисусу Христу.
Поэтому поругание этого храма должно для нас быть очень скорбным событием,
которое напоминает нам о наших грехах, о том, что нам необходимо преображаться,
каяться, искать примирения и повышать градус духовной жизни, чтобы наша жизнь горела,
чтобы наше сердце жило молитвой, покаянием и соблюдало заповеди Христова.
Господь сказал, что же вы говорите мне, Господи, Господи, о том, что я говорю, не соблюдайте, не делайте.
Вот это самая главная наша проблема, то, что мы внешне принадлежим Церкви,
но по нашему делам, по нашему внутреннему расположению мы далеки от Царствия Божия
и мы далеки от жизни со Христом по его заповедям.
Также можем сказать пару слов относительно светской позиции, светской власти,
который сказал, что это как ни связано с интересами Российской Федерации,
то, что это внутреннее дело Турции, хотя очень многие страны и международные организации светские
выразили озабоченность или выразили прямой протест против такого решения турецких властей.
А Россия, на которую многие смотрят с таким ожиданием, то, что она является фарпостом православия,
защитницей его власти, Российская Федерация принимает такое решение.
И это означает, что всем нам нужно не обольщаться.
Мы должны благодарить Бога уже за то, что власти не гонят Церковь Божию,
не являются откровенно богоборческими,
но не ожидать того, что они будут опорой и оплотом православия в этом мире.
Для нас самое главное, конечно, это духовная жизнь.
Важно понимать, насколько это важно
и задуматься об этом именно как о знаке, что Господь призывает нас к покаянию
и то, что в чем-то он недоволен тем положением дел, теми внутренними проблемами,
которые сейчас осуществляются в Церкви Божьей.
Потому что всегда нужно начинать с себя
и видеть основную проблему не в турецких властях,
не еще в какой-то международной конъюнктуре, в каких-то заговорах.
Самое главное для нас – это сделать вывод для самих себя,
что я могу сделать в своей жизни, как изменить свое отношение,
как могу повлиять на положение дел на приходе внутри своей семьи,
свидетельствовать о Христе, о Его любви и преображаться, изменять свою жизнь.
Поможет нам Господь и благословит нас и дарует нам утешение, простит нам наши грехи
и поможет Церкви Христовой укрепляться духовно
и свидетельствовать всему миру о той правде, о той любви, неся миссию Христа.
Аминь.
