Дорогие братья и сестры! Сначала мускульского поста. Стоит сказать пару слов о том, что
сейчас происходит в Беларуси и как нам к этому относиться. Как к этому относиться
православному христианину? Очень часто возникают вопросы какой-то социальной
справедливости, политического уклада и каждый из нас является, помимо того, что мы
христиане, являемся гражданами той или иной страны, и этот вопрос нередко
возникает у каждого из нас. Давайте обратимся к Евангелию.
Евангелие от Луки, 13 глава, самое начало. И в это самое время пришли некоторые и
сообщили ему и Христу о галилеиных, кровь которых Пилат смешал с их
жертвами. И он сказал им на это. Думаете ли вы, что эти галилеи были грешнее всех
галилеи, что так пострадали? Нет, говорю вам. Но если не будете каяться, все подобным же
образом погибнете. Или те 18, на которых упала башня селами и убила их, думаете ли вы,
что они оказались большими должниками, чем все люди живущие в Иерусалиме? Нет,
говорю вам. Но если не покаетесь, все так же погибнете. В то время в Галилее был некто Иуда
Галилянин, который поднял восстание против Римлян, который призывал людей сопротивляться императору,
оккупанту, деспоту, который призывал всех совершать поклонение языческим богам,
участвовать в культе императора, который назывался христианами антихристом. Мы помним,
что первые христиане, которые объявляли себя богами и внедряли этот культ, позже они начнут
гонение на христиан, назывались антихристами. Вот этот антихрист правит иудей и порабощает
иудейский народ. И вот некто Иуда Галилянин призывает людей восставать против этого правителя,
и так же призывает их активной религиозной жизни. Вот они приносят жертвы, и пилат убивает их,
в эту группу его последователей, и прямо во время жертвоприношения, где-то там рядом с храмом,
пилат отправил в Иерусалиме, недалеко прямо от жертвеника, где приносились жертвы, он поручил
их убить, и их кровь смешалась с этими жертвами, которых они за квали принесли. И вот такой вопиющий
случай происходит, и с этой новостью приходят люди ко Христу и говорят ему о том, что случилось.
И вот Господь не говорит, вот как же так, сколько это нужно терпеть. Он не говорит о том, что это
некоторый подвиг, он никак не призывает какому-то участию к этому движению, и он даже не дает какой-то
нравственной оценки происшедшем. Он просто говорит, что очевидно, что они грешники, и все вы грешники.
То, что с ними так случилось, сразу для Господа очевидно, что они грешники, такие же грешники,
как и все остальные, и все также погибнете, если не покаятесь. И поэтому для христианина очень
важно оставаться с солью земли, очень важно не влезать вот в эту грызню, кто прав, кто виноват,
вот там омоновцы чересчур жестко, или те бастующие там на что-то делают правильно, неправильно,
кто за ними стоит, кто их поддерживает, у них цели. Вот они хотят какого-то каких-то прав,
соблюдение прав. Светские люди, они могут этим заниматься, они могут посвящать этому свою жизнь,
и вот в этом участвовать, писать об этом у себя в социальных сетях, как-то обсмаковывать,
что будет, если сметут Лукашенко, что будет, если его не сметут, какие программы существуют,
чтобы в будущем заслужил он то, чтобы его убрали, не заслужил, и так далее. Стабильность, была
стабильность, или был застой, или будет еще выше стабильность, какой курс будет, и так далее. Вот
эти все вопросы, особенно когда люди в этом участвуют, не зная, к чему это все приведет,
когда их используют вслепую другие категории сил, и в этом конфликте мы не должны исходить из
позиций социальной справедливости, какого-то соблюдения прав, не соблюдение прав. Мы видим,
как Господь на это реагирует. Он не хочет, чтобы умерли все израильтяне, он хочет, чтобы они
покаялись, обрели полную жизнь и спасение, и в этом мире, и в будущем, чтобы в этом мире на
их не упала эта башня силамская, что вот на других 18 упала башня, не потому, что они были
более грешны, потому что все вы также погибнете такой стремительной, неожиданной смертью,
если не покаетесь, не будете жить в своих михах, и то же самое будет с любым народом, с любой страной,
если в ней не будет покаяния, если в людях не будет покаяния, если церковь перестанет нести
эту весть и призыв к каждому человеку последовать за Христом и всем сердцем прийти к Евангебе и
словам Божьих, и с покаянным сердцем жить. Также мы видим наше маловерие и недоверие. Нам кажется,
что сейчас наше участие в каких-то событиях или то, что мы будем писать, там что-то кукарекать
в социальных сетях, что это на что-то как-то повлияет, а то, что мы встанем на молитву,
обратимся к Господу, чтобы он избавил всяких бед, свой народ, чтобы он призрел на чад своих и
отвел от них гнев. Вот то, что сейчас пост начался, хорошо сейчас попастимся и это
повлияет на ситуацию, а не то, что мы сейчас будем как-то в этом участвовать. Действительно,
верующих людей, тех, кто избрал свой путь идти за Христом, их не так много, и нам очень важно не
разбазарить, не растерять то, что у нас есть, чтобы у нас не охладела вера, чтобы мы не предали то
свидетельство, которое Христос нам вручает, и поэтому будем с вами усердствовать в молитве,
в покаянии, в изучении Слова Божия, особенно сейчас в этот Великий пост, и тем самым мы
принесем несравненно большую пользу всем людям в Беларуси и в других странах, на которых так
или иначе может заказаться исход этого напряжения, этого конфликта, чтобы Господь дал мир душевному,
прежде всего мир в сердце каждому человеку, всех страшнощих, всех болящих, чтобы он исцелил и
помог им, и помог всем не находиться в каком-то заблуждении. Очень хороший пример, мы можем
увидеть в истории Византии. В истории Византии был такой узубатор, император Фока, который
зарезал предыдущего императора, очень многих аристократов и начал серию войн, развалил всю
страну своим неумелым тираническим управлением. Вот этот император, который правил в начале
VII века, люди молились, почему же Господь попустил такого императора, и один монах молился,
один монах молился о том, чтобы Господь объяснил, почему же он такой попустил, почему же он дал людям
столько страданий, и такой вред и церкви, и общественной жизни. И вот когда он молился,
то было ему глаз, что я искал худшего и не нашел. Пока самый подходящий кандидат, казалось,
худшего не было. И он сказал этому монаху, который молился и спрашивал, что не встревай в судьбы
Божий, Господь ведет весь мир Своими судьбами, а ты вот здесь своей молитвой хочешь как-то
встрянуть и по-человечески рассуждаешь о том, что тебе не дано понять и познать. И за что он так
покорал? За что он покорал тогда бизантийцев? За свои нрави, свои воли. И вот этим болят сейчас
народ в каждой стране. И люди хотят через проявление этого бунта протеста, через это достичь
блага. Какое благо Господь может благословить? Вот если было бы покаяние, обращение массовое к вее,
если бы люди взмолились от Господа, то он бы дал такого правителя, которого просто будет
очень хорошо всем. Но если будет духовная здравие, а если не будет, то любые социальные,
политические, экономические блага, все будет во вред, если у людей не будет жизни со Христом,
жизни с Богом. Поэтому будем с вами в первую очередь усердствовать в духовной жизни нашим
служением Христом. И все какие-то социальные, политические, экономические вопросы Господь
решит. Не бойся, малая стада, потому что Отец мой благотворил дать вам Царство Небесное. Поэтому
малая стада Христова должно в первую очередь беспокоиться о вопросах духовных, духовной жизни,
а все остальное, поскольку, постольно, когда от нас реально что-то будет зависеть, если мы сможем
предотвратить какой-то антихристианские какие-то вещи, тогда мы поучаствуем. А если мы реально не
сможем, то не будем растрачивать эмергию своего сердца, своей души на какие-то бесплодные веры,
бесплодные вещи, на их обсуждение, на их какое-то волнение, доверимся к Господу и Господь все
устроит. Опять же, это обращение только к тем, кто действительно хочет следовать за Христом,
хочет жить полноценной жизнью, как христиане, не ко всему народу, народам, обычным гражданам.
Обычные граждане пусть делают то, что им диктует их гражданская совесть, а мы с вами, дорогие
мучады, во Христе будем руководствоваться иной волненькой, смотреть на Христа, как Господь
реагирует. И мы не найдем сегодня в Евангелии и в апостолах Павла ни одного какого-то политического
призыва или социального, что вот нужно так или иначе кого-то поддерживать, кого-то не поддерживать,
какие-то там справедливые программы государства несправедливые происходят. Мы это не увидим,
мы это увидим у вас, мы это увидим, когда начнется гонение христианства, гонение империи на
христианство. Вот тогда мы это увидим и мы увидим, что эти императоры названы антихристами. Но сейчас,
на данный момент, не происходит открытого гонения и даже тайного гонения над церковью
Христовым. Если будут какие-то изменения политические, то поживем увидим. Возможно,
эти гонения могут начаться. Нам нужно быть к этому готовыми. Господь благословит всех.
