Дорогие братья и сестры, мы с вами празднуем
преображение Господне.
В эти дни, в дни Успенского поста, наши сердца преображаются,
и мы с вами помним, как преобразился на горе фавор
Господь наш, Иисус Христос, и тем самым показал нам
ту славу, которую он имеет, всегда имел у Бога Отца,
и ту славу, которую он дарует каждому из своих чад,
и это есть цель нашей духовной жизни, нашего земного
странствия.
Это событие произошло в те дни, когда иудейский
народ праздновал праздник сукот или шатров, шалашей,
и поэтому мы помним, как апостол Петр предлагает
построить три шалаша, один Господу, один пророку
Моисею, и один пророку Илье, и в этом замечательное
вышло видео отца Олега Стеняева, советую вам его
послушать в эти дни, но нам с вами сегодня в этом
видео предстоит поговорить о том, что же такое христианское
призвание, и как нам смотреть на те события, которые
происходят сейчас в мире.
Подходит к концу лета, и завершается вот эта эпопея
с коронавирусом, с его такой волной первой, посмотрим,
что будет дальше, но сейчас как-то все немножко выдохнули,
мы можем подвести некоторые итоги других событий,
мы видим, что происходит в Белоруссии, мы видим,
что происходит в Уральском монастыре, в сфере религиозной,
в сфере политической, все очень неспокойно, и очень
важно нам все наши выводы делать с позиции христианской,
христианская позиция заключается в словах Господа, тот, кто
не отвержится души своей, тот погубит ее, и он говорит
в Евангелии от Луки 17 глава, отвергнувшись души своей,
погубивши душу свою, оживит ее, и вот как нам с вами оживить
нашу душу, нам всегда нужно задумываться о том, погубили
ли мы свою привязанность к этому миру, даже когда
мы идем к мощам святых угодников, что мы просим,
мы просим, чтобы что-то нам дал Господь в нашей
жизни, и мы просим, чтобы он помог нам сделать правильный
выбор каких-то изжитейских земных обстоятельств,
мы просим его защиты во время поездки или еще чего-то,
найти работу, устроиться по жизни, вот этим наполнены
наши прошения, и это нам должно напоминать о том,
насколько мы еще плацки, насколько мы еще в ветхом
человеке живем, насколько важно для нас отбросить
этого человека, распять его, отвергнуться о себя,
забыть о поиске какого-то комфорта и о поиске какого-то
земного благоденствия.
Именно это мы с вами испытываем, должны испытывать праздную
преображение Господня, потому что давайте вспомним,
что праздник Сукод, с которым у этого события, у преображения
Божия есть внутренняя связь, это праздник, когда
иудейский народ выходит из рабства, проходит Красное
море, освобождается от власти фараона и, входя в пустыню,
празднует, живет в шалашах, в палатках.
Мы можем с вами представить вот эту атмосферу свободных
людей, впереди неизведанность, впереди пустыня, но это
освобождение и это Господь, Бог выводит их из этого
рабства.
Вот в таком состоянии должны жить мы с вами, ну духовно
конечно.
У нас должно быть духовное рабство от привязанности,
от всего, что нас как-то привязывает, притягивает,
сцепляет с этим миром, с этим миром светским, с
погрявшим всякой неправде, в мире борьбы за какие-то
интересы, поиски каких-то решений политических,
экономических, когда все друг друга обвиняют, когда
страсти бурлят.
Нам очень важно с вами духовно быть независимыми, свободными
от этого.
Именно в этой свободе Господь может преобразить наше
сердце, может дать нам эту причастность, этой славе
этому Царству Небесному, который говорит, что оно
не придет приметным образом и не скажет, что здесь оно
или там, оно внутри вас есть, оно должно быть внутри
каждого из нас.
А что такое отрекись себя?
По сути христианин в каком-то смысле можем провести такие
параллели, когда человека увольняют, все его какие-то
надежды, увлеченность, его работой, все его будущие,
оно закончилось.
Его уволили, он свободен, но он вышел.
Вот такое состояние должно быть у каждого христианина,
что мы вышли из этого мира, мы как бы выброшены из
этого мира, из его вовлеченности.
Капостол Павел говорит, вы сор земли, само уничижение,
полное отречение от себя, что я, я никаких нет целей
для себя самого лично, какой-то карьеры, каких-то
успехов, нужно что-то доказать себе, Богу, людям, нужно
не доказать, нужно предать себя в руки Божией, служить
Господу, куда Нас Он поставит, там и служить, как можно
лучше и ни к чему не привязываться ни сердцем, ни душой.
Через это нужно смотреть на происходящее.
При святой Матери Божией Ангелову из тела возвестил,
что оружие пройдет душу Тебе.
Для того, чтобы нам стяжать такое сердце, такое отношение,
нужно пройти через скорби, чтобы как нож, как меч пронзает
сердце, чтобы эти скорби, они пронзили нас, и мы уже
понимали, что только Господь, нам нужно жить только им,
надеяться только на Него, чтобы у нас не было какой-то
страстной привязанности к чему-то, чтобы у нас было
с Вами духовная свобода.
Именно к этому призывает нас Господь.
В этом наша духовная свобода, в этом наша неповедимость
для этого мира, неповедимость для всех злых духов, злых
людей, для всех сложных экономических условий и
так далее.
И в той же 17-й главе Постова Луки мы читаем, что тогда
перед пришествием Господа будут себе пить, есть,
жениться, выходить замуж, строить, сажать, но как потоп
пришел во времена Ноя, вот так закончится этот мир.
Вот нам очень важно с Вами не увлечься какими-то
вот этими вещами, заботами этого мира, чтобы это все
было как проходящее, как есть и как его нет, чтобы
перед нами всегда был образ Господа нашего Спасителя,
чтобы мы с Вами были среди тех очень немногих
праздники, таких как Ной, как Лот, который вышел
из садом Игамора, потом все серое попалилось, все,
что там было, уже Господь не мог это терпеть.
Мы с Вами не должны надеяться, что а вот сейчас весь садом,
вся Игамора, сейчас они все станут христианами,
обратятся.
Нам очень важно служить Господу, чтобы каждый сам
с себя начинал всякую критику, всякую работу, преображение
слом ветхого себя.
Давайте в эти дни поработаем над тем, чтобы это сломать
и через это нам откроется совсем по-иному то, что происходит
сейчас.
Те все события этого лета, так скажем, весны, лета
этого года, они пристанут перед нами в другом облике,
именно христианская бесстрастность происходящего сможет помочь
нам сделать правильный выбор.
И это так важно в сложившихся обстоятельствах, когда
такая буря уже трясет не только этот мир, но начинает
трясти и само Церковь Божию.
Поможет нам в этом Господь.
Аминь.
С праздником.
