Дорогие братья и сестры, Господь сказал, что вам дано знать тайны Царствия Божия,
а тем внешним всё бывает в притчах.
Так кем мы с вами хотим быть?
Внешними или своими Богу, наследниками Царствия Божия?
И в Евангелии от Матфея Господь говорит апостолу Петру,
что тебе я дам ключи от Царства Небесного,
и что свяжешь на земли, будет связан на небесах,
а что разрешишь на земле, будет разрешено на небесах.
И в этих таинственных словах сокрыта тайна.
И мы с вами попробуем хотя бы частично проникнуть в эту тайну
и поговорим о том, что же такое есть эти ключи в Царстве Божии.
На некоторых католических скульптурах,
в картинах изображен апостол Петр с ключами,
что вот он так стоит, и вот он будет открывать эти двери,
и будет пускать.
И, конечно, это такое очень поверхностное понимание, символическое.
Кто-то его понимал буквально, особенно в Средние века,
такое было на Западе.
Но, конечно, святые отцы в этом видят совершенно иной смысл.
Не знаю, оставался ли кто-то из вас возле дверей своего дома,
забыв ключи или придя без ключей, так что приходилось ночевать.
Со мной однажды такое случилось, пришлось переночевать на улице.
И чувства, конечно, очень неприятные.
И Господь говорит нам, что очень многие захотят
в день суда войти в Царство Божие.
Будет ажиотаж.
Никто не хочет в ад в вечную погибель страданий.
И вот тогда они не смогут этого сделать.
Уже будет слишком поздно.
А в этой жизни, наоборот, говорит, что тесен путь
и тернист, ведущий в жизнь, и очень мало кто идет им,
а широк путь, ведущий в погибель, и многие выбирают его.
Так вот, даже те, кто находит этот узкий тернистый путь,
который как бы так вот в сторонке, и такой не привлекательный,
не примечательный, не разрекламированный никак.
И вот этот путь некоторые все-таки находят.
Но и не все из них начинают идти этим путем.
Но как-то приятнее, вот вольготнее так вот насладиться
этим широким маршем, шаганием по жизни, по стихиям мира сего,
купаясь в страстях своего сердца.
Но мы с вами избираем иной путь.
И поэтому давайте задумаемся о том, что же такое ключи в Царство Божие.
Мы понимем, как в Ветхом Завете были священники,
которые человека объявляли либо чистым, либо нечистым.
То есть, либо из-за какой-то болезни он был прокаженный.
Священник должен был быть специалистом в медицине,
тоже изучить, исследовать и сказать,
вот этот уже вылечился, он может возвращаться в общество.
Также каких-то грешников или сквернившихся как-то иначе
через прикосновение к мертвому телу,
или через даже поход на рынок,
через общение с язычниками.
Через многие какие-то занятия человек мог оскорениться.
И какие-то второстепенные оскорения он мог сам очистить.
Были миквы, такие контейнеры с водой, он в них опускался.
Ну а более серьезные грехи человека мог примирить с обществом,
восстановить его в статусе чистого, ритуально чистого,
через определенные ритуалы мог священник.
То есть, он имел вот эти ключи к нормальной жизни.
Для человека, чтобы вернуться к нормальной жизни,
он мог это осуществить через священника.
Это было как прообраз того, что будет в будущем.
Потому что потом Господь дает ключи от подлинной истинной жизни в Царстве Божьем.
Он дает человеку свободу от греха и от царства тьмы и зла.
И вот эти ключи он дает апостолу Петру и дает всем апостолам.
Он всем апостолам говорит, что что свяжете на земле, будет связано на небесах.
Что разрешите, то будет разрешено на небесах.
Это он дает всем апостолам. Это право.
И дает его всей Церкви Божьей.
Но прежде чем поговорить об этом,
давайте поговорим о том, что само слово Божие является ключом.
Святые отцы, в частности, Святой Макарий Великий,
говорит нам о том, что ключом к сердцу человека является слово Божие.
Оно может открыть сердце человека, войти в него и очистить,
изменить, преобразить его, чтобы оно начало приносить плод.
Почему же сердце человека затворено, закрыто?
Дело в том, что, по словам Святого Макария,
дьявол, искусив Адам и Еву, через грех входит в сердце человека
и запирает двери его сердца изнутри.
И вот, совершая разные грехи, мы с вами закрываем наши сердца от Бога
и от всего доброго и хорошего.
И поэтому мы говорим уже, этот человек, он уже взрослый,
как ты его изменишь? Уже нельзя его поменять.
А нельзя поменять человека, потому что он уже все.
Он уже всем, чем можно, погрешил и уже закрыл все двери,
окна, форточки, все щелочки, лазейки в свой внутренний мир.
И там живет этот грех, это непонимание, это глупость,
которую человек начинает жить, замкнувшись на самого себя.
И с годами становится все более эгоистичным,
все более отзывчивым к голосу других, все более числавным.
И все остальные пороки начинают постепенно в нем преобладать,
и его уже так закручивать основательно.
И обычно к старости человек не избавляется от этого.
Вот это все на лице человека, все это видно уже в старости лет.
Это прямо уже отпечаток такой явный.
Поэтому слово Божие, оно может открыть эти двери.
Слово Божие, как ключ, может открыть эти затворы
и распахнуть для себя эти двери, войти.
Конечно, мы можем Его не пустить в нашей власти,
Господь делает нас свободными, но Он имеет эту возможность.
Это сила, которая присуща Слову Божию.
Почему так важно для нас знать Евангелие, жить Евангелие?
Чтобы наш мозг, как преподобный Серафим говорит,
плавал в словах Священного Писания.
И когда мы с вами открываем нашу душу, даем Господу очистить нас
от всех этих вирусов, которые в нас живут,
все эти тьмы, мусора, нечистоты, которые в нас находятся.
Навести порядок в нашем сердце, собрать обратно, склеить, смонтировать,
залечить раны нашего сердца, дает нам силы двигаться,
совершать плоды, приносить плоды веры.
Он дает нам это все, нам нужно этим правильно воспользоваться.
И святые отцы говорят то, что ключом к вхождению в Царство Небесное
являются дела, которые человек совершает по вере.
Опять же, все, что мы здесь говорим, это только в помощь нам для понимания.
Полного понимания мы с вами сегодня не получим,
потому что для полного понимания, принимания тайны Божьей
нужно единение с самим Господом.
И поэтому это нужно практически все познавать не только умом.
Так вот, дела, которые человек делает по вере,
вот эти дела становятся для него входным билетом Царства Божия.
Конечно, это не его заслуги.
Это совершается при помощи поддержки водительства самого Бога,
но человек должен сам сделать эти дела, должен их совершить,
должен пройти этот путь, путь на то и путь, что им нужно пройти.
И поэтому мы с вами должны встать на этот путь.
Но когда мы встали на этот путь, то мы должны с вами знать то,
что осуществление этого вхождения в Царство Божие,
это право пустить человека в Царство Божие.
Оно дано Церкви Христовой.
И оно дано почему?
Оно дано по исповеданию и вере, которую исповедовал апостол Петр.
И он сказал, что ты, Христос, Сын Божий.
Признание то, что Иисус Христос есть наш Спаситель, есть Сын Божий,
это есть необходимые условия для вхождения в Царство Божие.
Оторвать свое сердце от всего другопривязанной к чему-либо
и прилепиться ко Христу, ибо он есть дверь и истина и жизнь, и путь.
И мы можем войти и обрести жизнь вечно.
И для того, чтобы нам войти, необходимо прибегнуть к таинствам Святой Церкви,
потому что ей дана эта власть ввязать и решить грехи.
То есть признать, что человек безгрешен,
отпустить все грехи, которые связывают его,
которые запирают от него Царство Божие.
Сам Господь имеет эту власть.
И Он говорит, что Я дам вам эту власть,
когда после Воскресения Он дает эту власть всем апостолам
и всей Церкви Божьей.
И сейчас эта власть осуществляется.
И Он дает эту власть осуществлять не только на территории Палестины,
как в то время Он осуществлял,
но на территории всего мира дает Церкви эту власть
идти во весь мир, во все уголки этого света,
и приводить людей ко Христу, раскрывать для них вход в Царство Божие,
что крайне тяжело и редко.
Помним, что праведник едва спасается.
То есть это не так вот раз и все.
Это очень-очень дорого-дорогого стоит.
И необходимо приложить усилия всей нашей жизни.
Говорит, возлюби Бога всем сердцем твоим,
всей крепостью твоей, всем разумением твоим.
Восходи этого, возжелай войти, стяжать Царство Божие.
Приложи для этого все усилия своей души.
Вот тогда мы с вами имеем шанс войти
и стать причастниками славы Божией, благоблаженства Господне,
и войти в спасение, в подлинную истинную вечную жизнь.
Поможет нам Господь на этом пути, сохранит нас от всякого зла,
поможет преодолеть все трудности, которые лежат на этом узком тернистом пути
и стяжать благодать Божию, спасение во Христе. Аминь.
