Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать пару слов о том, почему некоторые священники оставляют духовный сан.
К сожалению, недавно этих случаев стало больше, но они были всегда.
И случаи очень разные. Кто-то оставляет сан, становится меренином.
Кто-то кого-то запрещает и выводит из клира, лишает сана.
Кто-то совсем покидает церковь, перестает быть даже православным христианином.
Есть и такие случаи. И, конечно, очень сложно как-то обобщить все эти ситуации.
Но Господь, он даже из каждого поражения может сделать победу.
И поэтому ни в коем случае никому из нас нельзя этим искушаться, соблазняться, как-то слабеть в вере.
И нужно уметь правильно ответить, когда об этом заходит разговор, будь то человеком верующим или неверующим, почему такое происходит, в чем же дело.
И нужно сначала сказать о том, что всех людей, которые оставили сан, мы любим, мы о них молимся, мы к ним относимся с уважением.
И ни в коем случае не осуждаем и не как-то пренебрежительно не отзываемся о том выборе, которое они сделали.
Не суди, да не судим будешь.
Зачастую это очень благородный поступок, потому что если нужно уйти, а человек не уходит,
вот тогда эта проблема, он начинает вредить церкви, находясь внутри ее, будучи в духовном сане, наносит ей рану изнутри.
Поэтому такое решение очень честное, оставить духовный сан, оставить все, что связано с служением священника и стать меренином.
И дай Бог, чтобы остаться при этом в церкви и продолжать нести свое христианское служение, но уже в другом чине и в другом формате.
Поэтому давайте с вами задумаемся о том, почему это может происходить.
Так или иначе здесь происходят несоответственные формы содержания.
То есть человек на каком-то этапе понимает, что тот сан, то служение, которым он занимается, оно никак не соответствует его внутреннему состоянию и тому, как он ощущает этот мир и к чему он готов, что он может.
И человек так или иначе заканчивает, заканчивает это служение.
Что же может послужить причиной этого?
Причины обычно две, одна из двух.
Одна из возможных причин – это неверная мотивация изначально.
То есть изначально человек стал священником не по призванию от Бога, а по каким-то зачастую мирским причинам.
То есть для него это был выход в люди, если он был сельским парнем, никому неинтересным, не нужным, без каких-либо перспектив.
И вот он, став священником, становится первым, одним из элиты на селе, либо выбивается куда-то в люди, в город.
Иногда люди хотят какой-то власти, хотят управлять другими, получать их, наставлять такое тщеславие и стремление к доминированию над другими.
И, конечно, когда человек вот так рвется к священству, видя в нем какие-то для себя выгоды, то это приводит к неудаче.
И такие священники чаще всего становятся слабыми священниками.
То есть свое служение они несут очень слабо, приносят соблазна в церковь, и часто бывает, что они уходят. На каком-то этапе это все заканчивается.
Но если не уходят, то обычно еще хуже.
Конечно, некоторые из них потом пересматривают, меняются, все у Господа возможно, но зачастую неверная мотивация изначально приводит к такому краху.
И слава Богу, когда такой человек уходит из клира, то это плюс для церкви, это хорошо.
Есть и вторая причина. Вторая причина является минусом. Это отступление, сдача позиций в битве против зла, против лукавого.
Это происходит, когда священник не выносит тяжести того служения, того креста, который он на себя взял.
То есть он изначально мотивирован правильно и искренне к этому пришел, но он для себя открыл какие-то вещи в церковной жизни.
Иногда это может быть система церковная, когда взаимоотношения с архиереем или какие-то внутренние церковные перепосы приводят к разочарованию, к унынию священника.
Это внутренняя реальность, она его доводит и он оставляет духовный сан. Не может дальше как-то с этим мириться и уходит.
Либо есть такие люди уходят в раскол, что еще намного хуже.
Также может у человека быть искушение, например, кризис веры. То есть он на каком-то этапе понимает, что его духовное состояние совсем не соответствует тому, чего он должен учить.
То есть он выходит нам вон, обращается к проповедю, а он понимает, что все, что он говорит, это для него самого недостижимо.
И на каком-то этапе он не хочет быть таким лицемером и он наставляет это, делая такое честное решение искреннее.
Иногда бывают какие-то другие искушения, может быть финансового порядка, нищета, проблемы финансовые на приходе или в семье священника.
Бывают семейные проблемы, какие-то конфликты, разлад в семье. Тоже человека приводит к такому унынию.
И он, ему опускаются руки, он оставляет духовный сан, оставляет все, что связано с этим служением и начинает, так скажем, жить заново.
Но это уже не соответствует канонам и он не может продолжать служить в церкви в качестве священника.
Бывает очень много разных ситуаций. Мы с вами, каждый из нас, очень часто мы как-то сбрасываем крест или отворачиваемся от Бога, не хотим продолжать ему служить и совершаем какие-то грехи.
Такой опыт, я думаю, есть у каждого православного христианина, когда то или иное грех, мы знаем, что это вредно, что это не соответствует воле Божией, Слову Божию.
Но мы так или иначе, а была не была, и вот мы идем в эту погибель и вредим своей душе и отпадаем, распинаем Христа заново.
Конечно, в жизни каждого бывало и нужно сразу же каяться, отбрасывать из себя всякий грех, всякую страсть и возвращаться в жизни во Христе, в состоянии веры.
Поэтому ни в коем случае нельзя осуждать, когда такое же происходит с человеком в духовном сане. Он такой же человек, как и все, и более того, он стоит на переднем фланге борьбы со злом.
Потому что священника можно сравнить с таким полевым командиром. Он ведет за собой взвод или роту и борется, занимает новые позиции.
И те солдаты, воины, они под его руководством, началом сокрушают врага намного эффективнее, чем если они разбросаны, нет у них командира, и вот они каждый сам как-то партизанят, но их намного легче.
И те задачи, которые они перед собой могут поставить и достигнуть, они тоже важны, и для каждого это может быть как-то героевский подвиг, то, что он совершит, но это будет уже другого уровня, победа другого уровня, достижение.
И поэтому в Евангелии Господь тоже приводит это изречение, что порожу пастыря и рассеются овцы, когда нет священника, то вокруг него очень сложно создать приход без священника, например.
Очень сложно создать какую-то миссию без священника, без человека, который может совершать таинство, который имеет духовный сан, и поэтому священники крайне важны.
Каждый священник на вес золота, сейчас мы с вами до сих пор живем в духовной пустыне, хоть священников сейчас много, несколько десятков тысяч, но этого все равно очень мало для всех тех нужд, задач, целей, которые мы могли бы осуществлять.
И священники не все могут вести за собой людей, не все могут приносить реальную полюсу церкви, служения бывают очень разные, хозяйственное служение у кого-то проповедническое, у кого-то какое-то еще организаторское, но далеко не у всех есть эти служения.
И самое главное служение слова, то есть донесение свидетельства о Христе, передача веры, свидетельства о вере и любви, это, к сожалению, из-за озлобленности, из-за всех этих искушений, которые я перечислил, не все священники духовенства могут осуществлять, и далеко не все.
Но и даже просто тем, что они есть, они уже приносят пользу, они уже приносят большую пользу, даже вот есть священник, вот он только служит, только совершает требы, даже просто тем, что он существует и несет это служение, пусть это уже огромный вклад, огромная польза в общую миссию церкви.
И для каждого из нас очень важно, очень важно это знать то, что нужны священники, каждый священник на вес золота, он бесценен, драгоценен для той миссии, которую церковь должна осуществить в этом мире.
Поэтому будем ценить священников, любить их, будем поддерживать их всячески, психологически, как можем, молитвенно, и миссионерские инициативы брать на себя, и это очень важно.
И очень важно, конечно, не осуждать тех, кто не смог нести этот крест, оставить его, носиться к нему как к людям благородным, честным.
И даже если человека лишили сана, но это такое опагение, так вот случилось, Лукавый каким-то образом его искусил, как-то обманул то, что он совершил какую-то ошибку.
Да поможет нам Господь, поможет нам Господь избежать всяких соблазнов.
Иногда бывает соблазн, что священник начинает соблазнять какая-то другая жизнь, карьера какая-то светская.
Может быть, кого-то может соблазнить известность в соцсетях.
И не желая оставить это, он оставляет духовный сан, и, конечно, это очень печально.
То есть он не почувствовал той полноты, той благодати и того призвания, которое исплыл священник.
Это ни в коем случае не должно быть поводом для гордости, потому что некоторые начинают гордиться, вот вы особенные, каста жрецов.
Это очень глупо, тщеславно.
Священник, он должен себя чувствовать хуже всех, самым последним служителем всех.
Но он не должен забывать о той благодати, которую он получает во время хиротонии.
Он должен всегда ее в себе возгревать и приумножать.
И действительно, Господь дает ему особенные дары, задатки этих даров, которые он может, служа, приумножать.
Как каждый христианин приумножает те дары Святого Духа, данные ему в Таинстве Миропомазания,
так и каждый священник может помимо этих даров Святого Духа умножать тот священство,
который ему дается с епископской хиротонией и ту преемственность святых апостолов, который он может получить.
