Дорогие братья и сестры, сегодня мы с вами поговорим о том, что значит быть истинно Иудеем.
И мы узнаем то, что настоящий христианин – он и есть истинный Иудей.
Такое неожиданное заключение.
К нему мы приходим при внимательном изучении Священного Писания, Святых Пророков,
послания апостола Павла и также Святых Отцов.
Сперва нужно сказать о том, что слово «Иудей» происходит от древнееврейского слова «Ехуди».
«Ехуди» значит «славящий Бога». Славить Бога – славящий Бога.
Иудеи – это те, кто являются продолжателями или потомками патриарха Иуды.
Иуда по-еврейски – «Ехуда».
«Ехуда» тоже означает «слава Богу» или «славящий Бога».
И все началось с того, что было два царства.
Мы с вами помним южное царство. Там преобладали колено Вениамина и Иуды.
И это царство начало называться Иудея.
А северное царство начало называться Израиль.
И там жили все остальные колена.
До тех пор, пока Осирия, Осирийская империя не захватила северное царство, оно пало.
И эти люди все смешались с язычниками.
Многие были взяты в плен, рассеяны и утратили чистоту веры истинного Бога.
Южное же царство просуществовало дольше.
И то же было завоевано Вавилоньянами.
Иерусалим был разрушен, а жители были взяты в плен.
И вот после того, как они были взяты в плен,
начинают называть себя эти ветхозаветные иудеи, евреи.
Называют себя Иудеями, теми, кто из Иудеей.
И после возвращения из плена, уже все, кто принимают эту веру,
все, кто верят в единого Бога, Бога Израиля, они все себя называют Иудеями.
А до этого общее название было Сыны Израилева, Сыны Израиля, Бней Исраэль.
И мы дальше читаем у пророков в книге эсфире и в других,
то, что смысл, который вкладывался в этот термин, религиозный термин,
опять же не этнический, а именно религиозный термин,
обозначало тот, кто отрицает всякое язычество.
То есть быть Иудеем по ветхому завету, по понятиям ветхого завета
означало отрицать всякое язычество и четко придерживаться
единой веры, подлинной истинной веры.
И уже поэтому мы видим то, что православные христиане, они и есть Иудеи,
потому что во всех других ересях, других религиях, повериях,
везде есть язычество и идолопоклонство, элементы.
И только те, кто стоят в истине, те, кто сохраняют истинную веру,
неповрежденную веру в Бога, те являются в таком смысле иудеями.
Но еще более глубокий смысл этого слова нам раскрывает апостол Павел
в своих посланиях, в частности, послание к Римлянам 2 глава 18 стих.
Там апостол Павел говорит то, что не тот Иудей, кто внешне таков,
и не то обрезание, которое внешне обрезано.
А каков же настоящий Иудей?
А настоящий Иудей – это тот, кто по духу таков.
И настоящее обрезание – это обрезание сердца.
Это не внешнее обрезание.
И мы видим также, что и сам Господь очень много спорит с иудеями
и говорит о том, что они как гробницы, которые внутри
наполнены всякой нечистоты, а снаружи выглядят очень красиво и привлекательно.
Произошло вот это разделение внешнего и внутреннего.
Что же произошло?
Дело в том, что действительно в Ветхом Завете
Господь дал очень много заповедей как и того, как нужно себя вести,
как нужно жить, как нужно строить семью, отношения с Богом,
как выстраиваются религиозные, как выстраиваются отношения с ближним.
Также было много обрядовых ритуальных постановлений и традиций.
И в плане одежды были особые одеяния.
И все эти вещи по сути являются внешними, даже включая поведение человека.
Это то, что он делает внешне.
И вот это внешнее должно было людей приводить, возводить к внутреннему.
То есть, как, например, сейчас военная форма, например,
она напоминает человеку об его ответственности, о том,
что он защищает страну, что он на посту, хотя она является внешней,
но она влияет на его внутреннее такое самопонимание своей роли.
И вот точно также эти внешние вещи постановления должны были напоминать
и укреплять людей в их внутреннем обращении к Богу,
о том, что Господь сказал первая заповедь,
возлюби Бога всем сердцем твоим, всем разумением твоим,
всей душой твоей, всей крепостью твоей.
И все внешние вещи напоминали об этом.
Когда произошла вот эта подмена, и люди начали, как апостола говорит, хвалиться внешним,
то тогда это все потеряло свой смысл.
И завершилась вся ветхозаветная религия,
и Божие благословение было отнето у этих людей
и передано тем, кто приносит плоды веры истинной.
И святые отцы нам тоже говорят об этом,
о том, что самое главное – это печать веры, которые в сердце человека.
И эта печать и есть те помыслы праведности,
которые должны в душе каждого истинного Бога-почитателя,
истинного христианина быть.
И мы с вами читаем в Псалмах то, что Господь испытует сердца.
Для Него самое главное, что в сердце человек.
И поэтому и то обрезание, о котором говорит апостол Павел,
оно означает отречение всяких злых помыслов.
Очищение сердца от всяких страстей, от всяких злых помышлений,
от всего, что отделяет человека от Бога.
И поэтому мы видим, что такое противопоставление
иудей внешне по букве, по обрезанию, по телу и иудей по духу.
Что значит иудей по духу?
Иудей по духу – это тот, кого сам Дух Святой преобразил
и ввел в этот удивительный завет общения с Богом,
с Иисусом Христом.
И это совершается в его сердце.
И именно поэтому в церкви Христова это самое главное.
Это важнее всех внешних вещей.
Даже у священника его одеяние, облачение, крест, который носится.
Это так или иначе внешние вещи, которые только напоминают.
Этим человек не может хвалиться.
Человек не может хвалиться тем, что вот он крестился в православной церкви.
И этого достаточно.
Он должен жить в истинной вере.
Он должен прославлять Бога каждый день, каждый час своей жизни.
И тогда он может носить имя христианина,
и он может быть истинным иудеем ехуди, славящим Бога.
Поэтому мы с вами должны не останавливаться
на таких обычных, привычных понятиях,
что вот есть нация, есть еврейская нация, есть иудеиудаизм.
И его приверженцы – это иудеи.
Подлинный смысл – это именно те, кто верят в истинного Бога,
следуют за ним, которые обрезаны сердцем.
То есть они смирили себя, они подчинили себя воле Божьей.
Но они тем самым не стали какими-то безвольными рабами.
Но Христос сам начинает жить в их сердцах,
преображает их и дает, наполняет их жизнь подлинным смыслом.
Будем, дорогие братья и сестры,
с вами стремиться к такой жизни, к такому самопониманию,
чтобы мы не по букве, не по телу были христианами,
чтобы мы были по духу последователями Христа.
Один священник однажды рассказал мне интересную мысль о том,
что он считает себя иудеем, хотя он по национальности
и по вероисповеданию не иудей, но он считает себя иудеем,
потому что каждый раз, причищаясь телу и крови Христа,
он принимает в себя тело и кровь иудея.
Христос был иудеем, как мы знаем.
И вот кровь Христа течет в его жилах,
и он, каждый из нас, конечно, останется единокровным к Христу.
Мы сами в это верим и это знаем, и поэтому он иудей.
Конечно, это такое частное мнение, частное понимание.
Для нас самое главное иное, для нас самое главное это
быть иудеем в духе сердца, быть истинным
человеком, который поистину славит Бога через всю свою жизнь,
через все, что он делает, он прославляет Господа Бога
и тем самым является истинным иудеем в подлинном смысле этого слова.
Поэтому Божие благословения каждому из вас,
чтобы каждый из нас принимал в себя Дух Святой
и восходил от силы в силы в понимании и в следовании за Спасителем.
Аминь.
