Дорогие братья и сестры, сегодня мы поговорим о том, почему происходит оскудение веры, оскуде преподобной,
и что можем сделать мы, каждый из нас, для того, чтобы взрастить в нашем сердце, укрепить нашу веру в Господа Иисуса Христа.
Мы помним, что Господь говорит в конце времен, когда приду, то найду ли сын человеческий, найдет ли веру на земле.
То есть веры почти не будет в людях, будут также есть, пить, жениться, выходить замуж, но придет конец мира как потоп, неожиданно всех накроет.
И вот тогда истины верующих людей будет крайне мало.
И мы с вами уже живем в таком времени, как святые говорят, духовная пустыня. Почему это происходит? Что с этим делать?
Очень важно об этом задуматься и искать ответы. Мы видим, что многие, приходя к церкви, через какое-то время охладевают.
Наверное, каждый из нас, многие из вас испытали это чувство, когда вера ослабевает.
И когда пропадает такое горячее желание посещать храм, богослужение, когда в нашей жизни мы начинаем опять испытывать одиночество, испытывать какую-то тревогу за будущее, депрессию от тех или иных скорбей.
И мы видим, что у нас недостаток веры. Подходя к исповеди, мы каждый раз можем совершенно четко исповедоваться в маловерии, в безверии, в недоверии Богу.
Это есть в каждом из нас. Едва ли кто-то живет, не беспокоясь о завтрашнем дне.
Едва ли кто-то не боится ничего, кроме греха и кроме самого Господа Бога. У всех много каких-то страшов, беспокойств и так далее.
Вот почему в наше время так быстро люди идут за разными сектантами, создаются какие-то расколы, когда какая-то живая вера чувствуется в человеке даже верующим совершенно неправильной.
С какими-то дикими взглядами за ним идут многие люди, потому что они чувствуют, что вот здесь есть что-то живое, какая-то живая вера.
И эти люди уводят тысячи людей доверчивых и простодушных.
Что же сделать нам с вами, чтобы укрепить веру прежде всего в себе и чтобы умножить веру в церковь, чтобы укрепла вера в церковь?
Все ответы на этот вопрос мы с вами найдем в Божественной Литургии, в том, как мы в ней участвуем, как она совершается.
Потому что зачастую сейчас забывается несколько важных моментов.
В первую очередь то, что собрание церковь и кляссия, по-гречески, это прежде всего собрание людей, призванных самим Богом.
Это не храм, это даже не какие-то обряды, совершающиеся.
Это то, что осуществляет община верующих, созванная, призванная и собранная Духом Святым.
«Я пришел, чтобы собрать их воедино», — говорит Господь. Именно это является задачей.
И это так часто игнорируем мы, приходя и просто стоя в сторонке.
Зачастую приходим позже просто так послушать, как-то так помолиться наедине с Богом, побыть.
Даже когда, если там много людей, толпа мешает, все зря точит, это в корне неправильное понимание Божественной Литургии.
Святые нам говорят о том, что если мы не относимся к этому как именно к собранию,
именно оно осуществляет ту тайну Евхаристии, тайну Боговоплощения, в которой мы участвуем во время Божественной Литургии, службы.
Именно то, что мы собраны воедино и мы вместе приносим эту бескроную жертву.
И поэтому для того, чтобы нам принимать благодать Святого Таинства,
для того, чтобы в нас росли те духовные таланты, мы должны обязательно приходить вовремя, даже заранее.
Это должно для нас быть просто нормой. Не нормой, это должно быть обязательным для нас.
Вот это один из важных моментов. Мы часто спрашиваем себя, почему я так часто впадаю в грехи?
На исповеди все время исповедуют то же самое. Причина именно в том же.
Причина того, что у нас так мало духовных плодов мы приносим, зачастую будем бесплодны,
и у нас очень легко принимаются всякие неправильные мысли.
И мы видим даже у священников, людей, которых живут более интенсивные духовные и молитвные жизни,
даже там очень много искушений, соблазнов, падений.
И насколько важно нам, каждому из нас, противостоять всякому злу, преображать свой внутренний мир.
И что же для этого нужно?
Все, что мы должны сделать, я так кратко совместил в пять правил.
Завтра Божественная Литургия, воскресная, сегодня суббота.
Давайте, кто успеет увидеть это видео сегодня, постарается уже сегодня и завтра все это притворить в жизнь
и подумать о том, насколько это приносит духовный плод ему.
Насколько это может помочь такая духовная жизнь, литургическая, может помочь ему возродить,
восстановить здоровое духовное состояние исследования за Христом.
Первое правило я уже сказал о нем, что мы не опаздывали.
Мы не опаздывали на службу и считали это большим падением, недоработкой, если мы опоздали,
как что-то совершенно неправильное и чуждое.
Если мы пришли, мы относимся к этому неправильно.
И поэтому мы не получаем тех духовных плодов, которые мы должны получить.
Ведь Божественная Литургия это как некоторая тайна, в которую мы можем либо включиться
или поучаствовать, принять те благодатные дары, которые она сообщает от самого Господа,
который имеет вечную ценность.
Для этого мы должны включиться в этот модус вечности,
превосходящее земное, превосходящее это время и пространство,
соединиться со всей Вселенской Церковью, пообщаться со всеми святыми,
соединиться с ними в этом удивительном таинстве, свершающемся на небесах.
И святая Церковь открывает нам эти дороги, путь, портал, можно сказать, в Царство Божие, в другую реальность.
И вот для того, чтобы включиться в этот модус, обязательно всегда приходить вовремя.
Второе, очень важно не пропускать вечернее богослужение.
Полный молитвенный круг – это вечернее богослужение, вечернее утреннее совместное сеночное бдение,
которое подводит нас, как педагог, то есть путеводитель ко Христу был, Ветхий Завет.
И вот он подводит нас.
На утренний мы с вами входим в то чудо, пришествие Христа в этот мир,
Его рождение, и это нас подводит к тому, чтобы мы смогли полноценно принять участие в Литургии в Новом Завете.
Невозможно сразу так вот вломиться и вбежать в тайну Христа.
Нужно постепенно в неё войти.
И вечернее богослужение, оно всегда нас вводит.
Водит нас на всех уровнях, на мистическом уровне, на психологическом уровне.
Мы настраиваемся, мы выше всего исповедуемся вечером.
Мы с вами войдём в Литургию и сможем действительно начать вникать в её тайну.
Третье правило.
Третье правило – это поставить себе цель и задачу каждое воскресенье готовиться к причастю
и приступать к честным святым тайнам Христовым.
Об этом я записывал уже раньше в видео, можете посмотреть.
То есть это не значит, что именно сейчас обязательно вам так начать жить,
потому что это должно соответствовать вашему в духовном состоянии.
Соответствовать нашей жизни, чтобы мы чувствовали действительно то это дерзновение,
мы действительно чувствовали необходимость приступать на каждое воскресное службе к причастю.
В райне церкви иначе не мыслилось.
Поэтому давайте с вами поставим такую задачу – не успокаиваться,
не успокаиваться, пока мы с вами не достигнем этой духовной планки,
что мы с вами не просто как рутина, ну да, пришёл, бам-бам, причастился.
Нет, чтобы каждый раз для нас это было событием,
чтобы каждый раз мы к этому относились огромным благоговением, подготовкой.
И в этом не будет какого-то пренебрежительного отношения к тайнству.
Можно взять на это благословение у духовника или у настоятеля храма
и подходить, подходить, стремиться, воспринимать это как естественно,
что Господь трапеза готова, я прихожу, я эту трапезу только нюхаю, я в ней не вкушаю.
И, конечно, для Господа и для всей церкви, для буховенства это весьма печально,
когда человек не причащается, а просто отставит службу,
что лучше, чем ничего, но недостаточно.
Мы должны с вами не успокаиваться, пока мы не выйдем на этот духовный рубеж,
чтобы ежемедельно приступать к святому тайнству причастия.
Четвёртое правило, которое мы должны с вами такое сделать,
это мы должны с вами понять каждое слово Божественной Литургии,
ну начать хотя бы с Литургии, понять каждое слово Литургии,
и потом и вечернюю службу конкретно внимательно разобрать,
чтобы не было такого, что вот там что-то поют, а я вот стою там и как-то так,
только интуитивно, либо вообще витаю в облаках,
либо как-то интуитивно, просто молитвенное настроение.
Нет, нужно максимально улавливать и внимать каждому слово Божественной Литургии.
Есть много книг, вот, например, вот такая есть книга,
да и подобной литературы очень много,
и каждый из нас должен в этом упражняться,
это должно быть так вот у нас настольная книга, то, что касается Литургии.
Я узнаю всё больше о тайнствах, о богослужении, впитываю, есть об этом множество книг.
Для меня мы должны понять, что Литургия – это источник всего.
Литургия – это всё, для нас участие в божественной жизни.
Именно участие в Литургии и есть спасение и царство Божие.
Именно это мы должны пропустить настолько глубоко через нас,
через наш разум, через наше подсознание, через всё,
чтобы нам жить во Христе Божественной Литургии,
чтобы для нас это было самое главное в жизни, самое желанное.
Именно тогда мы этого исподобимся в царстве Божием.
Для начала хотя бы внешний буквальный смысл понимать,
просто что это слова, какие слова, что они значат.
На церковном славянском хорошо, разберёмся, мы прочитаем перевод,
будем каждое это слово понимать, хотя бы буквально,
постепенно будем вникать всё глубже и глубже,
но хотя бы внешне, что такое яко, ежи, так далее,
елико, эти слова должны всё чётко это понимать.
Ну и пятое, последнее правило для нас, как я уже сказал,
очень важно, чтобы мы жили как община, как собрание верных во Христе,
как дом святых, как одна семья.
И поэтому давайте будем участвовать в жизни Прихода,
принять какое-то участие в жизни Прихода, познакомиться с людьми.
Не так вот, что вот я пришёл, вот я отмолился, я ушёл.
Мы постараемся, может быть, нужна какая-то помощь настоятель,
может быть, стоит стать, например, даже алтарником или щитцом,
или просто даже вот убрать подсвечники, что-то помочь,
спросить у кого какие проблемы, может быть, так,
поучаствовать в жизни людей приходящих,
пообщаться с тем, с тем.
То есть, если даже на Приходе у вас этого нет,
по сути, Приходской жизни нет,
то можно либо найти Приход, где такая жизнь есть,
либо начать с себя, начать с себя создавать эту жизнь,
как-то участвовать в жизни других людей.
Конечно, у всех сейчас много проблем, у самих много проблем.
Ещё какие-то проблемы чужих людей.
Бывает как-то очень сложная тягость.
Но мы должны идти по водам.
Господь говорит, по вере вашей будет вам.
Кто щедро сеет, тот щедро пожнёт.
И вот мы должны не беспокоиться за это
и действовать по заповеди Христа.
Поэтому будем стараться спросить у кого, что, как,
может быть, поделиться своими впечатлениями,
поговорить в иконе, что за икон.
Всегда можно как-то с людьми начать общаться
и как-то быть немножко открытием.
Хотя, конечно, мы можем много,
но кто-то навредит и так далее.
То есть, и в церкви люди очень разные бывают.
Но нужно не бояться.
Нужно не бояться и не быть таким скупым.
И как-то вот в своём мерке так вот вариться.
Мы готовы к любым скорбям,
каким-то проблемам, лишениям.
Для нас самое главное – жить по заповедям Христа
и осуществлять этот замысел именно в жизни церкви.
Оздоровлять, начиная с себя.
Оздоровлять евхаристическую соборную жизнь природу церкви,
чтобы мы с вами могли в той тайне,
которую Церковь Святая сохранила для нас
до настоящего дня, две тысячи лет.
Откалывались огромные целые страны,
континенты откалывались, уходили в ересь.
А Святая Церковь для нас сохранила всё
в первозданном духовном содержании,
в первозданном богословском содержании,
которое сейчас есть и доносится для нас.
Мы только закрыты,
наше сердце, наше дух, наше внутренние очи,
они зачастую закрыты,
и поэтому мы не воспринимаем.
Давайте каждый начнёт сам себя,
и мы с вами сделаем вклад в то,
чтобы зажить духовной жизнью,
получать эти удивительные духовные питания,
благодать и Божий,
и нести свидетельства Христова в этот мир
лучше каждый день, от воскресения к воскресению,
восходить и возрастать во Христе.
Поможет нам в этом Господь. Аминь.
