Дорогие братья и сестры, в прошлый раз мы говорили с вами о духовных задачах, которые мы должны при собой вставить.
Задачи эти непростые.
Для того, чтобы их достигать,
мы с вами поговорим сегодня о том, что также является очень важным. Сегодняшняя дима будет легче
предыдущей.
Сегодня мы поговорим о том, как этот тварный мир, природа,
как они являются книгой,
через который творец говорит с нами, через который он дает нам познать свое
царство и
через которое мы можем получать удивительные духовные силы и поддержку.
Давайте обратимся сперва к посланию апостола Павла к Римлянам.
Первая глава, 20 стих.
Апостол Павел говорит,
«Ибо невидимая его, вечная сила его и божество от создания мира через
рассматривание творений видимой». Так что они безответны, то есть язычники. То есть мы видим, что божественная сила и
божество Господа видимы, рассматриваемы через творение, через тварный мир.
Сегодня мы с вами поговорим о двух наиболее важных таких
ошибках
неправильного видения этого тварного мира, тварной природы.
Потому что мы обычно относимся к этому миру, к тварному, как просто к ресурсу,
к материальному
миру, камни,
деревья,
древесина,
вода,
воздух. То есть это
у нас такое материалистическое понимание, которое, конечно, прививалось долгое время и в советское время.
Имеет более
старые корни еще.
Такое естественно-научное понимание, что
это природа, это тварный мир, это объект,
человек – это субъект, и вот он познает этот объект. Этот объект существует сам по себе,
и он является чем-то природным,
и поэтому он никак не связан с
божественным, с богословием.
И происходит такое разделение. Все это пришло к нам изначально из холастики,
когда
богословие деградировало, и вот в этом тварном мире
люди начали видеть ничто иное, как просто материю, как просто ресурс и
себя
видеть тоже как часть этого материального мира. Это все представление, о котором мы привыкли, его нужно
ломать,
его нужно переделывать.
И это поняли не только
люди-верующие, это поняли многие
неверующие люди, светские, но решение, которое было ими предложено, оно является также ошибочным и
возможно еще более опасным.
Решение заключается в
экологизме, в таком
возведении природы, в какую-то абсолютную ценность,
которая превышает ценность самого человека. То есть человек уже рассматривается как
вредитель этой природы и как может даже лишний элемент. В лучшем случае на уровне
тех же
животных, может быть даже насекомых, то есть он просто один из обитателей
вот этого мира и
поэтому нужно
иначе относиться к нему. Вот есть вот это экологическое, что мы готовы ради защиты
животных или дерева, мы готовы
вредить людям, да, ломать экономику. Странно, сейчас не будем все это поднимать.
В общем, это обратный такой вот перекос и здесь, конечно, люди находят
вдохновение и в азиатских каких-то религиях, в буддизме,
йога, какой-то такой вот
все должно быть такой органик и какое-то такое вот типа единение с природой, но на самом деле это не единение, это
размывание человека в природе. Некоторый такой
пантеизм, если хотите,
религиозный, то есть вот
нездоровое отношение к
этой природе, к тварному миру.
То есть это мы имели
модерн, сейчас мы имеем такой постмодерн и
то, что за этим следует, то есть какой-то протест против такого
механистического, такого отношения к этому миру.
Почему, откуда это все взялось? На самом деле у
такого
отношения к миру как
то, что это
ресурс, то, что человек должен его им управлять, это имеет библейские корни и
потому что сам Господь поручил человеку этот тварный мир.
Вся проблема в том, что мы, то что люди это переначали и
из-за отсутствия любви, из-за отсутствия общения с Богом,
человек начал относиться очень однобоко и неправильно к этому миру. Давайте сперва обратимся к
Бытию, книге Бытие, первая глава,
28 стих.
«И благословил их Бог, и сказал им Бог,
плодитесь и размножайтесь, и
наполняйте землю,
обладайте ею, и
владычествуете над рыбами морскими, и над зверями, и над птицами
небесными, и над всяким скотом, и над всею землею, и над всяким животным,
присмыкающимся по земле».
То есть мы видим прямое такое поручение
всего тварного мира
в управление человеком.
Но это поручение, оно не означает, что весь этот мир, к нему нужно относиться вот просто, как
его нужно использовать для насыщения каких-то
желаний, потребностей самого человека,
зачастую греховных,
перекрученных, искаженных.
Речь идет о том, чтобы человека сделать,
дать ему, так скажем, функцию Бога на земле, то есть чтобы, вот как Господь Бог, он любит этот мир,
заботится о нём,
промышляет о нём. Точно так же человек видел этот мир как
то, что поручено ему Богом, носился к нему с любовью,
с заботой,
сохранял его от каких-то катастроф, от неправильного использования, но
тем не менее, имел возможность и питаться от этого мира, получать необходимые ресурсы,
развивать,
использовать науку,
использовать знания об этом мире, его законах физики для
дальнейшего
возделанного развития.
Но
человек, к сожалению,
начал очень однобоко и очень эгоистично относиться к природе,
и вот это вызвало эту обратную реакцию экологистов.
В чем же задача наша с вами? Наша с вами задача в том, чтобы
пересмотреть наше отношение к миру, к миру тварному.
Главный принцип,
который нам
раскрывает Священное Писание, заключается в том, что
Господь, Он этим миром
являет нам
истину о Себе. И этот мир, Он
является
школой
для того, чтобы мы познавали Бога,
чтобы мы познавали Его премудрость, чтобы мы познавали Его щедрость,
взирая на звезды, сколько Он сотворил звезд, галактик.
То есть, не только вот сколько нам нужно для наших нужд. Вот творит и
безгранично огромное количество галактик, звездного. Зачем?
Зачем столько? А Господь, Он щедро, Он щедро дает, создает, созидает. Он премудрый,
всеблогой творец,
промыслитель.
Взирая на эту премудрость, мы начинаем приближаться к лучшему пониманию
Господа Бога. И мы начинаем понимать, что
этот мир, это уже, является Он окном в мир вечный.
Он уже является таким проводником
в созерцание таин Божества. И даже науки, те, кто занимался серьезно науками и математикой,
понимают, насколько
те законы, которые
человек открывает, которые он начинает изучать, насколько они
благородны, возвышены. То есть, насколько
насколько велика премудрость Божия
того Творца, который все это создал. Поэтому,
к сожалению, мы сейчас
оторваны от этой книги. Мы не черпаем это откровение.
Из-за этого у нас зачастую сейчас славы духовной силы.
Почему это происходит?
После
индустриальной революции, всех
загнали в фабрики работы.
Производство, фабрика, заводы, станки и так далее.
Крестьянство в нашей стране
было
форматировано в рабочих и пролетариатах. Потом, чуть позже, крестьянство вообще уничтожили.
Сейчас в России только около 10% населения живет на земле, живет
в каком-то
сельской местности. Только 10%. То есть, 90% практически все стали
городскими жителями. И вот происходит эта
урбанизация. Урбас
город. То есть, все хотят жить в городе удобно.
И так далее. Чаще всего
из-за прагматичных целей. Не для того, чтобы изучить, приобщиться к какой-то вековой культуре, истории.
Чаще всего просто
лучше зарабатывать
в супермаркетах, больше еды купить разнообразно. То есть, для каких-то таких
меркантильных целей. Чаще всего
собираются люди в эти города и их притягивают.
Человек
после этого
входит вообще в новый этап. В этап интернета.
Когда мы с вами сидим
часами в каких-то социальных сетях,
кто-то в какие-то компьютерные игры режется.
И вот это нас еще больше
отрывает от природы, от этого тварного мира,
который
Господь создал для того, чтобы нас через него подпитывать, обучать, раскрывать для нас свою премудрость.
Очень важно, что мы можем научиться от Бога и пообщаться с ним не только
возле иконы. Дома или
в храме. А то, что для нас природа становится
тоже храмом Божьим.
Становится для нас
средством,
источником откровения о Боге, познания Бога. Это очень важно.
Молитва в храме, она не
полностью заменяет. Нельзя сказать, что вот я молю с вами, поэтому мне уже
вот это вообще неважно, это пройденный этап.
Это все важно. И поэтому
человек, живущий в современном мире.
Сейчас мы с вами вообще входим в такой странный очень этап виртуальной реальности.
Даже вот не просто интернет. Когда человек будет жить уже полностью в каком-то виртуале, в каком-то
в какой-то фантастики.
Мы еще не пошли, но идем туда быстрыми шагами.
Тогда человек будет еще больше оторван от реальной жизни,
от того, что Господь может ему сказать через эту реальную жизнь. И тем более через природу.
Природом мы уже давно с вами оторваны.
Поэтому
хочу посоветовать всем.
Уже приближается зима.
Скоро
только на сугробы ходить, и то хорошо, можно пойти
на лыжах, на самках. Но сейчас еще
есть время
выехать на природу. Не просто на шашлычки. Там пожарили быстренько. Весь
фокус интерес на шашлыках, на
напитках и так далее. А вот выехать, может быть, чуть подольше. С семьей или одному.
Побыть наедине с природой, пообщаться с Богом, помолиться.
Поработать тоже хорошо. Дрова поколоть, что-то сделать, заготовить.
Может быть, порыбачить.
Нужно, чтобы у нас вот эти корни, мы
не отрывались от них. Чтобы мы не становились чисто оторваны. И очень часто так бывает, что у нас
нет внутренних каких-то сил,
энергий. Мы не понимаем, почему. Почему такие слабые? Почему у нас нет силы воли?
Просыпаемся эти разбитые. У нас нет какой-то мотивации. Очень часто
это вопрос, проблема решается после
поездки на природу.
После такого здорового выезда куда-то в село. Может быть, в паломничество поехать куда-то. Но мы же сейчас с вами
загнаны. Даже парки. Человек, даже в парках все
стрижет деревья. Все, чтобы оно было как-то
искусственно выглядело. То есть, у нас даже
уже выбито, отбито это чувство
природного
чистого
неизмененного восприятия мира. Его красота этого
мира. Мы уже считаем, что сами мы все знаем, как красиво и как правильно. Поэтому
очень
важно об этом не забывать. Особенно сейчас вот была эта самоизоляция. Может быть, она еще будет, не дай бог.
Нас это не должно оторвать и вывести в какое-то такое ослабленное и неправильное состояние.
Поэтому будем с вами находиться в молитве. Будем помнить о том, что этот мир поручен нам, что мы должны
его любить, заботиться. Мы должны уметь открывать эту книгу. То есть, у нас как бы спадают, как
чешуя апостола Павла спала с глаз. У нас тоже должна спасть такая чешуя, чтобы мы начали видеть этот мир не как просто
физические объекты, а именно как
красота, которую сам Господь дает. Та премудрость, та благость, та любовь. Почему
когда у нас это открывается, нам так приятно? Потому что это любовь Божия.
Через стварный мир мы чувствуем эту любовь, которая притягивает к себе. Это сила любви Божия, она тянет нас к себе.
