Здравствуйте, дорогие братья и сестры! Сегодня мы немножко аккуратненько
побеседуем с Анной, нашей помощницей, прихожанкой Анны.
Здравствуйте! Давайте о чём мы сегодня поговорим. Почему в православии существуют
особые символы, например, евангелисти в форме животных? В этом есть какой-то
особый сокраинный смысл или это просто традиция? Откуда это произошло, скажите,
пожалуйста. Очень хороший вопрос. Дело в том, что христиане с древности воспринимали
Царство Божие как некоторую тайну. Господь пришёл и сказал, что приблизилось
Царство Небесное. Покайтесь и веруйте в Евангелие. И это Царство, оно стало той
реальностью, которой жили христиане. И для них уже внешний мир становился чем-то
относительным и как бы прозрачным. А вот настоящее и гражданство. Если бы у нас
было гражданство другой страны, где-то паспорт лежал спрятан. И вот они
жили уже этой реальностью, этим новым миром. То, что пришёл Господь, дал им
совершенно новое мировосприятие, новое сердце, новые отношения друг с другом,
новое отношение к каким-то материальным ценностям. Дал им задачи совершенно новые. И вот это
переживание этого для них было очень важным. И поэтому с древности они начали
использовать разные символы. Конечно, отчасти это было из-за гонений. То, что было
в Римской империи стало запрещённым нести слово Божие, веровать во Христа. И
были гонения. Мы знаем десять страшных гонений. И христиане, так скажем,
шифровалось. Но главной причиной, конечно, была даже не это, а именно то, что они
чувствовали, что есть некоторые ключи к Цапсуто-небесному. Есть некоторая таинственность
этой тайны, и они причастны. Сегодня я приготовил такую печать. Видите, здесь по-
гречески написано ispheos. Что это означает? Единый бог. Единый бог, то есть это печать для
просфорки. Раньше тоже делали просфоры. И вот печать имела такую надпись,
единый бог. И здесь также есть ставрограмма. Я сейчас приближу, чтобы все увидели. Вот надпись.
И вот здесь есть такая ставрограмма называется. Это R и T. Это две буквы, которые, во-
первых, означают крест, да, перекрещен. А с другой стороны, это буквы из имени,
из наименования Христа. RTS. Христос. RTS. И вот эти две RTS сокращённы. Они символизировали
Христа. Но человек, который был не в теме, который не понимал, то для него этот знак ничего не
значил. То есть уже потом начали понимать, что именно так христиане кодируют. То есть единый бог
не просто единый бог. Многие говорят о едином боге. А что именно Христос, именно он является единым
богом. И через такие какие-то знаки, через какие-то символы, крестьяне они общались друг с другом,
передавали сообщение друг другу. Вот, например, могли где-то нарисовать на писке рыбу. Раз,
другой сразу понял так. Рыба, это Христос. То есть всё это пошло от шифрования, когда православие
было запрещено. Да, именно в этом было дело. То есть они поняли, что Христос дал какой-то новый
удивительный выход на бога. Новый выход, которого не было раньше. Они это понимали. Но, к сожалению,
многие это поняли неправильно и ударились в гностицизм. В древности было очень опасная ересь
учения гностиков. Которые сказали, что вообще это не для всех. Это только для особо избранных. И они
как бы начали сами именно через какие-то внешние формулы. То есть они думали, что участвует, скажем,
абракадабра. И вот именно так мы достигнем какой-то особой власти. Это особый выход на бога.
То есть они начали это понимать как волшебство, как магизм. И вот именно это пришло в современный
акультизм, в астрологию, какие-то вот эти учения, вот эти вредные в лаватской вере и так далее. То
есть они, с одной стороны, думают, что только вот особые какие-то формулировки или какие-то,
они могут сделать их посвященными. То есть это некое такое подобие, подобие христианства,
мистицизма. Но оно очень гордебивое, очень, потому что Христос принес всем спасение. И каждый
имел возможность постигнуть, постигнуть вопричастливым стать Христа. Даже вот детей
крестили, они становились новыми членами церкви, причастными к Христа, еще не понимают. То есть
спасение принесло всем, но нужно сделать шаг навстречу Христу. Нужно его полюбить и захотеть
жить этой реальностью Царства Божьего. И когда мы забываем об этом, то происходит обмерщение,
происходит то, что непонятно христианин и христианин формально. И очень важно к каждому из
нас быть. А вот где можно изучить эти расшифровки символов? Есть какие-то книги? Да, есть очень
интересный сборник, например, греческих таких сокращений. Ставрограмма это одна, потом была
Христограмма. Были разные и есть целые сборники, которые из двух букв. Мы до сих пор говорим на иконе
Христа, видимо, ИСХС. Это не просто сокращение аббревиатура, да, Иисус Христос, а это тоже такой
повест. И когда священник Божьего составляет, тоже в его пальцы складывается такую форму,
которая означает ИСХС. Дажите, а какие книги вы можете порекомендовать тем,
кто не ознакомился письмодукой? Вы знаете, нужно сначала для того, чтобы вникнуть в эту тему,
ознакомиться с историей древней церкви. Вот мы очень плохо ее знаем. История до Константина
Великого, до того, как вера становится всеобщей, вот с этой историей мы очень плохо знакомы. И
когда мы будем знать, это, конечно, такие авторы, как Болотов написал замечательный четырехптомник
по истории церкви. Есть много других авторов, более современных, да, вот сейчас есть в интернете
лекции Храпова, очень неплохие. Вот, когда мы ознакомимся именно с тем, как они жили изначально,
какие были гонения первые, то уже следующим шагом я бы посоветовал ознакомиться с такими,
какими-то символизмом, с тем, что мы находим в катакомбах в Римстве. Да, очень много древних
катакомб, там здесь хранились древние самые древние иконы, надписи. То есть начинать надо с
истории. Начать нужно с истории, нужно понимать, что такое катакомб, откуда они, почему они там есть,
да, кто какие мученики, какие были гонения от Иудеев, от Римлян, почему были гонения. То есть,
базовые такие вещи, и уже потом нам будет становиться все более понятно происхождение этого символизма.
Хорошо? Хорошо. Да, Божьей помощи всем, благословения. Это только начало этой темы. Конечно,
в будущем мы будем расширять, потому что я думаю, что каждому из нас интересно будет узнать вот
именно то тайное, что несет к себе христианство, православное, то, что скрыто для такого очевидного
прочтения. Когда читаем Иван Григорьевич, тот пошел туда, сказал это, но не понимает более глубокий,
подданный духовный смысл. Да, в следующих видео вы побольше узнаете о символике и также о том,
как православие относится к оккультизму и что такое оккультизмом считается вообще в православии,
чему нельзя. С Богом!
