Дорогие братья и сестры, сегодня поговорим о том, почему духовная сила так важна и почему
сейчас её нет почти полностью. Даже у тех, кто является православными верующими, воцерковленными
людьми, ходят в храм, но уже если кто-то не ходит, кому-то там всё время времени нет на это,
то это, конечно, ещё более сложный случай и нужно над ним работать. С самого начала нужно сказать,
что когда мы говорим о проблемах духовных нашего времени, то это не осуждение кого-то,
а мы всегда должны помнить, что от них же первый есть масс, то есть все какие-то недостатки,
какие-то слабости, мы должны видеть в себе то, что этого всего в нас больше, чем в ком-либо ином,
потому что мы не знаем ни обстоятельств жизни иных людей, ни того призвал ли Господь уже или не
поэтому ни в коем случае нам нельзя осуждать, но нельзя игнорировать и как-то закрываться от тех
проблем и реальностей, в которых мы живём, в которых находится прежде всего церковь Божия,
потому что люди, которые ещё по ко мне в церкви, очень сложно о них говорить. Давайте поговорим
именно о тех, кто считает себя членами церкви, те, кто являются православными
христианами, по крайней мере, по крещению. В чём же вот эта духовная проблема? Мы можем с вами
увидеть, что сейчас у всех сломана воля. Мы с вами это вскрываем, когда начинается пост. Как
нам хочется, чтобы он поскорее закончился и как нам бывает сложно его соблюдать даже в каких-то
мелочах. И очень часто именно это человека отталкивает от церкви, как бы мне всё нравится,
я хочу, но апост... Извините, это не для меня. То есть вот это человек пугает. В ранней церкви,
наоборот, это людей зажигало то, что вот именно сейчас мы можем максимально послужить Господу,
сейчас это всех отталкивает. Если солдат приходит в армию, то его каждое утро так строит, раз,
бам-бам-бам, то есть нужно, чтобы кто-то человек сказал, так, вот направление, вот ты сейчас там
не доделал, то-то-то, соберись, группируйся и вперёд. А мы не хотим, мы хотим вот лежать на
диване и хотим вот спокойненько так вот как-то отлежаться и в то Царство Небесного вот так вот дождаться.
Ну а пост это вообще, когда начинается, так скажем, какая-то операция, когда человек должен,
ну воин, он должен максимально осуществлять то, для чего он пришёл в армию, а не просто стоять
там где-то на посту и так далее. Мы видим то, что у нас влечение страстей, вот хочу того,
хочу всего, хочу в ресторан, хочу в магазин, хочу купить, хочу погулять, хочу на шашлыки, хочу ещё,
вот у нас постоянно вот эта полная вовлечённость вот в это. И как-то из этого выйти, из этого очень
сложно, спокойно, как-то нейтрально ко всему относиться становится очень сложно. Получается,
что это, наоборот, для нас какое-то такое вот, то, к чему мы стремимся, потому что основное это
просто работа и какая-то рутина, и вот хочется как-то вот и то, и всё, и это. А охрана, ну это сейчас
пока что пост, молитва, открыть книгу читать, но сейчас никто уже книги перестал читать, всё меньше
менее. Почему? Потому что расслабон, духовно расслабон, наше внимание рассеяно какими-то
фейсбуками, какими-то там видео, видосики нам присылают постоянно, какими-то вещами постоянно
мы забрасываем на какие-то сообщения, нас вот как-то, и вот мы вот в этом живём, а что-то
реальное, так вот остановиться, так раз, выдели два часа, почитал книгу о духовной жизни. Такого
уже мало кто на такое способен, поэтому очень важно нам иметь такую силу воли, силу воли и
желание жить духовной жизнью, себя самодисциплинировать, самоорганизовывать, это очень важно. Потом в
Ветхом Завете это называлось в духовном таком смысле обрастание жиром, то есть как бы человек,
когда вот он спортом не занимается, когда он сидит постоянно на диване, вот он постепенно
толстеет, обрастает жиром и вот как-то ему очень трудно вообще как-то вот ногу поднять и как-то
вот что-то сделать, ему вот хочется только вот пульт и клацать телевизор. Вот в духовном плане
мы сейчас все с вами, включая меня, я ничего не говорю, все обросли вот этим жиром и нам всем
очень трудно духовно к чему-то себя подвигнуть, к чему-то себя заставить. Почему святые говорят,
что подвигов не мы в последнее время? Не потому что их невозможно делать, потому что люди разлениться,
потому что люди вот обрастут вот этим жиром и они будут в духовном смысле, в духовном смысле они
будут как такие вот тюфики, такие вот слепые, здесь еще что? Духовное видение, когда у нас
постоянно страсти, мы постоянно удовлетворяем свои желания, пост так лишь бы как бы, то мы
теряем духовное, точнее мы не обретали, может быть никогда и не обретали, мы не имеем духовного
видения и вот для нас какие-то серьезные вопросы, мы в них сразу теряемся и не знаем, как-то их
игнорируем, сползаем, поэтому сейчас никому не интересны ни богословские споры, ни какие-то вот
что происходит в духовной жизни церкви, ни какое-то глубокое изучение своей веры, вот именно потому что мы
не понимаем насколько это важно, но для нас мы вот так вот потихонечку сползаем, вот это сползание это
очень-очень плохо, это на самом деле может привести к полному краху. Что еще у нас есть? У нас есть
саможелание, вот я такой нищий, вот такой вот бедный, вот у меня нет того-того друзей, поддержки,
времени, там все так сложно и в стране все так плохо, какое саможеление и ропот какой-то в котором
мы живем, постоянно кого-то в чем-то обвиняем, вот это такое состояние такое, оно проигрышное,
то есть мы уже сдаем позиции, мы уже убегаем и мы не живем по-христиански, да, воин Христов,
он идет и до конца, вот сопротивляется пока до последнего патрона, вот он никогда не отступает,
не жалуется, он всегда настроен на победу, до конца, притерпевший до конца спасется,
да, сам Господь нам сказал. У нас, к сожалению, этого все меньше и меньше, у нас числавие,
вот мне кто-то сказал, вот меня задели, вот я хочу казаться всем таким вот замечательным,
и у нас этот культ личности всех, да, вот я, там везде пишем имя, фамилию, хотим, чтобы нам
на V с большой буквы и так далее, вот это все, это числавие, это нужно просто сломать в себе,
без этого ничего не будет, нас с сентиментализм, мы вот это вот всю-сю-му-сю там, да, постоянно вот
выкладываются в ценных сетях, такой очень миленький там котенок, то-сё, и вот мы начинаем вот этими
чувствами так вот как-то вот услождаться, вот какой-то сю-сю, там какие-то портфельчики,
такие детские, там вот иногда одевают, какие-то вот это вот начинается, это сентиментализм,
да, большой дядя там вот, а вот мне ручники мои замерзли, еще, то есть вот это, это все какой-то
подложка, то есть какие-то вот ненастоящие чувства, и мы знаем очень часто там вот кошечку там
сохранить, а человека там сгнобить вообще без проблем, да, ну вот, ну вот там какая-то кошечка,
еще что-то, это вот просто, да, вот такой вот идол поклонения, а когда речь идет о каких-то
таких вот человеческих вложениях, там нахамим и обзовем и чего угодно, то это, мы видим,
что это все, так скажем, какие-то чувства, очень часто они фальшивые, не фальшивые, они не несут
за собой действительно любви, действительно жертвенности, это должно быть для православного
христианина должно быть чуждо, да, ну и, конечно, все уходим с вами в виртуалку, постоянно,
постоянно мы там, что там, кто там, что запостил, кто там, что за это, мы все с вами в виртуалке живем,
вот это все, это нас с вами растачивает и мы сползаем, вот очень важно нам понять, что
сейчас мы живем во время тотального безверия, тотального такого заботы только о себе,
недоверия никому, нужно это все ломать и менять свой внутренний мир, приходим в храм тоже,
ну только бы мне как-то не нарушили мое такое чувство, такое общение с Богом, никого вокруг
не знаем, кто, что, зачем, но смысл церкви, он в том, что это созванные, люди собранные Христом,
для того, чтобы они воплощали то, что сказал Христос, то, что сделал, Господь, он сам сказал,
те, кто верят в меня, дела, которые я творю, они сотворят и больше сих сотворят, потому что я к отцу
моему иду, Евангелие от Иоанна, 14 глава, 12 сих, то есть те, кто действительно верит во Христа,
дела сотворят, то есть дела это что, это самопожертвованная любовь, то есть мы заботимся о всех,
мы приходим в храм, чтобы помочь, заботиться, поддержать других, пожертвовать собой ради всех,
вот мы читаем в древней церкви, люди во время эпидемии чумы, они совершенно по-разному, вот
язычники и христиане, христиане полностью не боялись этой смерти, жертвовали собой,
шли, заботились об умирающих, брали на себя их болезнь, некоторые даже вот умирали вместо тех,
кого такое даже происходило, что тот выздоровел, а христианин умирал, который приходил за него
помолиться или его поддержать, полечить, вот, и они чувствовали это как призвание в сучлении своей
веры, а язычники, они наоборот, они все убегали, бросали своих друзей, бросали своих знакомых,
только там закрывались, пытались как-то спасти свою шкуру и было совершенно для вот всех очевидно
вот эта разница, сейчас не очевидно, кто верит, кто не верит, кто полуверит, кто верит еще во что-то,
если соль перестает быть соленой, чем сделать ее соленой, она уже ни к чему не нужна, ее выкидывают
вон, и вот сейчас самый большой риск, это то, что мы, те, кто приняли Христа и последует за Ним,
мы становимся, по сути, живем точно так же, как и язычники, вот это нужно в себе изменить,
вот это нужно, это то, о чем говорит Господь, что рожденное от плоти есть плоть, рожденное от духа
есть дух, и надлежит вам родиться от духа, вот мы должны с вами быть рождены от духа,
уменьшаясь от плоти, чтобы мы с вами не имели тех же самых страхов и вот этого маловерия,
малодушия, которые есть у людей, которые боятся всего, боятся все перестраховывать,
поэтому будем с вами пересматривать, меняться и набирать форму духовную,
духовно крепнуть, становиться сильнее, чтобы все испытания, которые выпадают на нашу жизнь,
на жизнь церкви, делали нас сильнее, воспитывали в нас духовного человека.
