Дорогие братья и сестры, сегодня скажу пару слов о глобализации и о том, как нам
относиться к всем этим процессам. Ну, во-первых, есть опасения, что сейчас
начнется что-то обратное. Глобализации государства закрываются, полеты
прекращаются, торговля ограничивается в связи с этой пандемией, но можно за
глобализацию особо не беспокоиться, потому что все эти события, они только ее
ускорят. Перед лицом какой-то опасности такой, особенно глобальной, начинают
формироваться новые рычаги, механизмы такого международного или глобального
регулирования. И это приведет ни к чему иному, как еще большей централизации
власти и управления над всеми процессами странами в этом мире. И в результате,
конечно, уже сейчас начинают говорить эксперты, ЦРУ и всякие разные о
формировании единого правительства или каких-то единых таких органов, не ООН, а
намного более серьезных, у которых намного больше будет полномочий именно перед
лицом таких событий. Поэтому глобализация будет продолжаться и она будет набирать
обороты. И как же нам к этому ко всему относиться, ко всем этим процессам? С одной
стороны, это очень хорошо. Мы не противники глобализации в отношении
технологий, общения между людьми, транспорт, перелеты в другие страны,
так далее. Товороборот, взаимопомощь. Одни страны помогают другим, так далее.
Это становится возможным благодаря глобализации, культурной обмен и многие
другие вещи. И, конечно, в этом нет ничего плохого в самих этих
феноменах. Но проблема в другом. Проблема в том, что мы с вами не
разграничиваем такое единство. Единство в Боге или единство свыше, мы говорим, от
единства снизу. Что такое единство свыше? Единство свыше — это когда мы все стремимся
к Богу, и мы объединены любовью к Богу и, соответственно, любовью к ближнему. Вот такое
стремление, которое мы приобретаем в богослужении или другие особенно, мы
едиными устами, единым сердцем прославляем нашего Создателя, и мы действительно
чувствуем это удивительное единство. Единство же снизу — это когда человек объединяется с
другими ради выгоды, либо на какой-то другой почве, например, на национальной. Вот есть какая-то
община. Эта община начинает себя противопоставлять всем остальным членам общества. Или это может
быть объединение еще другого, плана, банды, шайки. Там есть свое объединение. И все это мы можем
так одним словом сказать, что это единство вокруг мамоны, то есть единство вокруг какой-то выгоды
или удовольствия или вавилон. Это то, прообразом чего был древний вавилон, вавилонская башня,
когда тоже было вроде бы единство. Многие называли строительство Российской империи
перед революцией такой очень быстрый экономический стремительный рост, когда все стремились как
можно быстрее. Мы знаем единство социалистического строительства, гонки. Много других примеров,
когда вроде бы есть такое единство, но потом оно разваливается. И в результате люди остаются как
у пустого, у разбитого корыта. Сейчас мы видим это единство мамоны всемирное, стремление к
повышению уровня жизни, к потреблению и всячески улучшению покупательной способности и тех удовольствий,
которые человек по ним получает при уменьшении затрат, при уменьшении труда и работы над этим.
Поэтому очень многие сообщества между странами сейчас объединяются. Евросоюз, есть Северно-Атлантический
Альянс. Вроде единство это так хорошо, люди вместе не воюют. Но что является движущим фактором и что
является как бы духом, который стоит за этим единством? Если это дух не единство свыше,
не в Боге, то это единство, это единство с низу. Это получается не семья, а просто, например,
муж и жена духовно едины должны быть, мы к этому стремимся. Но если этого нет, то в лучшем случае
это партнерство, как фирма. Удобно, выгодно, завтра выгодно что-то другое. Либо это вообще,
ну даже не хочу здесь об этом говорить. То есть это то, насколько разные эти понятия. Потому что
дьявол, он как бы ворует слова. Единство это хорошо, это абсолютная ценность. Господь сам молится,
а единство всех и призывает всех. И дьявол выкрадывает это слово, это понятие и обозначает им
совершенно противоположное. То, что враждует, потому что зачастую ради вот этого единства снизу мы
должны жертвовать единством сверху. Мы это видим на примере и куминизма. То, что нам не важно,
как мы верим в Бога, что Господь от нас хочет. Главное вот, то есть это такое единство, когда
человеку совершенно безразлично ваш внутренний мир, кто вы, что вы, ваша душа, ему совершенно
все равно. Поэтому пойдем пиво выпьем. Вот единство. То есть это единство снизу. Когда людей объединяет
что-то неизменное и только оно. И зачастую это идет против духовного. Мы знаем, почему бывает тогда
очень часто проблемы с совести, когда мы, например, призываем войти в какую-то партию. И зачастую мы
должны пожертвовать своими духовными убеждениями, своей верой для того, чтобы как-то вот быть
вместе в коллективе и так далее. Поэтому будем с вами правильно, мудро пользоваться плодами этой
глобализации, этих процессов. Для того, чтобы свидетельствовать о Боге, о своей любви к Нему.
Для того, чтобы передавать другим людям ту любовь, которую Господь учит нас, которую он хочет,
чтобы мы приобретали. И пробуждаться духовно. Потому что проблема происходит, потому что мы духовно
спим. Духовно спим. Мы обременены огромными обязательствами. Мы постоянно бежим, бежим. У нас
куча каких-то задач, и мы вот в этом, как белка в колесе, и непонятно куда бежим. Вся жизнь так
проходит. Поэтому очень важно постоянно задавать себе вопросы важные. Куда я иду? Кто я такой? Какие мне
задачи Господь мне дает? Следую ли я за Ним? Ищу ли я правду в своей жизни? Стремлюсь ли я к истине?
Меняю ли я свои сердца и избавляю от греха? Либо становлюсь все больше и больше ввержен в этот
водоворот этого нового Вавилона. Поможет нам Господь остановиться, чтобы жить не в таком
вот вокзале базарной или какой-то торговый центр. Все бегут только чтобы что-то купить,
пощупать для себя. И только мысли о деньгах, сколько стоит, что от чего, скидка, не скидка.
Как-то вкусно, невкусно. Там нет, казалось бы, вроде все объединены. Все в одном этом центре. Но
у каждого своя задача. Каждый сам за себя и никакого духовного единства там быть не может. Поэтому
вот торговые центры в плане миссии самые неподходящие места. Там люди совершенно,
они у них другом совсем мысли и стремления. Поэтому будем с вами жить не вот так, не в торговом
центре, не на вокзале. Будем отходить, делать шаг назад, чтобы остановиться и подумать,
кто я, что я, где Господь, что он мне говорит, какие у меня духовные задачи. И будем осуществлять
духовные задачи прежде всего. Поможет нам в этом Господь благословить нас и поможет нам
пробудиться. Пробудиться, чтобы жить духовно, ради духовных целей. С Богом!
