Дорогие братья и сестры, сегодня мы поговорим на новую тему с Анной, с нашей прихожанкой.
Добрый день.
Добрый день. Скажите, мы христиане пацифисты или не пацифисты? Как нам относиться к войне?
Ну, это сейчас злободневный вопрос, потому что начался конфликт между Арменией и Азербайджаном
вокруг Нагорного Карабаха, и, конечно, многие задаются вопросом, чью сторону занять,
как вообще к этому относятся христиане, православные христиане.
И вопрос, на самом деле, довольно сложный, потому что со времен, когда христианство стало
религией большинства жителей империи, когда оно стало официальной религией Византии,
то, конечно, таким, скажем, мейнстримом стала всяческая поддержка всех военных функций империи,
полицейских функций империи, и были как оправдываемые и войны защитные, оборонительные,
были также оправданные войны против других народов, язычников,
и все это находило поддержку у большинства богословов того времени, в том числе у большинства
святых отцов. Но особый интерес представляют то отношение к этому вопросу, которое было до этого
периода в церкви, которая еще не несла вот этого времени соответствовать большому государству,
государственной политике, когда она была гонимой государством, и авторы ранних веков,
второго, третьего века, они расходятся в своих оценках относительно того, как нам относиться к
войнской службе, к войнским обязанностям, к тому, идти на войну, не идти и так далее.
И здесь в каком-то смысле нужно руководствоваться духовным советом того духовника, которому вы доверяете.
Вопрос этот очень непростой, и мы находим таких отцов, таких церковных писателей, которые отговаривали
всячески христиан от вступления в войнскую службу. Были в том числе каноны святого Ипполита,
которые говорили, что тех, кто находится в войнской службе, их не нужно какие-то вводить санкции,
прещения, призывать в покаяние, но и тех, кто уже христианин, уже призван к этому, тоже не стоит отговаривать,
не стоит благословлять на вступление в ряды ополчения, ряды вооруженных сил. Есть, конечно,
святые отцы, которые наоборот поддерживали, и поэтому, конечно, здесь важно смотреть на каждый конкретный случай,
потому что у нас очень часто есть неправильное понимание, что церковь это неотъемлемая часть государства или нации.
Есть, например, Россия, есть русская церковь, и поэтому нужно смотреть как на такое нечто целое.
А на самом деле функция церкви, она все-таки в другом, она в том, чтобы приводить людей, их приводить из мира греха,
из мира страстей, из мира порабощенного, так скажем, мамони, приводить их к Богу. И вот эта функция, она всегда делает церковь
в каком-то смысле противопоставляет ее этому миру. И об этом нужно не забывать, и нужно смотреть, что вам говорит ваша
христианская совесть и конкретно какая ситуация сейчас политическая, есть ли смысл участвовать в том или ином военном конфликте.
Потому что военный конфликт, он даже будучи, так скажем, нравственно оправданным, та защита Отечества, он приводит к тому, чтобы
необходимо убивать людей, если сказать это по-простому.
А что делать человеку, если он защищает свою семью, себя, родину, все-таки навредил другому человеку, убил его, нужны какие-то особые покаяние?
Видите, святые отцы говорят, что на войне, если это служба, и в процессе выполнения этой службы умирает наш враг, мы его убиваем.
Враг по ситуации войны, нам не враг никто, как христианам мы любим всех людей.
Но если мы убиваем военного противника, то это не является убийством, поэтому здесь нет нарушения заплыли Моисея не убить.
Но, тем не менее, это является некоторым таким грехом и осквернением, то есть у человека кровь на руках.
И каноны церкви также это описывают после этого, есть канон Святого Василия Великого, о том, что нужно три года находиться в покаянии, в слезах, оплакивать все, что произошло.
Раньше на Руси монастыри воинов после войны определяли, чтобы они какое-то время восстанавливались психологически и духовно, и они не приходили к Таинству Причасти.
Потому что они несли на себе вынуждение. То есть, так или иначе, война сопряжена с таким вынужденным грехом.
Даже если она имеет благородные цели, защита страны, защита родных, так или иначе она нас вынуждает по характеру деятельности на те действия,
которые для христиан являются крайне нежелательными.
И одного из святых отцов сказано, что даже видеть, как кто-то умирает, для христианина это большая травма, и это то, что он избегает всячески.
Если даже видеть смерть другого является чем-то неприемлемым для христианина, который должен нести любовь, должен нести жертвенность и прощение.
Мы помним заповедь Христа, что если кто ударит тебя в одну щелку, поставь в другую.
Помним заповедь, что если кто-то хочет взять у тебя тунику, тогда дай ему верхнюю одежду.
То есть, если кто-то вас грабит, то мы не начинаем его убивать за это.
Так же у отцов, если кто-то нас судит, хочет нас отсудить, то мы тоже не должны этому сопротивляться.
Если нас кто-то ограбит, мы не можем в него в суд подать. Мы это все можем найти у святых отцов.
Поэтому, если вы действительно хотите разобраться в этом вопросе, то нужно очень глубоко изучить эти тексты.
Иногда это будет не то, что нам хотелось, а не то, что нам нравится.
Может быть, не всем понравится наш сегодняшний разговор в связи с тем, что обычно люди настроены иначе.
Око за око, зуб за зуб. Не все, что мы здесь говорим, может понравиться.
Но опять же, все очень индивидуально. В каком состоянии каждый призван, в какой стране,
что от него подразумевает его служба.
Это зависит от ситуации.
Многое зависит от ситуации и многое зависит от духовного состояния человека.
Готов ли он до конца сделать то, что говорит ему Господь?
Или он может это сделать на 70%, то есть насколько он радикален в своем желании следовать за Христом?
Но здесь нет таких совершенно однозначных четких правил.
Все делаем так и все. Вопрос закрыт.
Вопрос этот духовный, этот требующий ответа от Бога каждому из вас, из нас в той или иной ситуации.
Но по возможности войны и участию в войнах и действиях нужно избегать.
Только с миротворческой целью.
Святые отцы подчеркивают много раз. Блаженные миротворцы, якати, сыны Божие нарекутся.
То есть тот, кто приводит других людей к миру, тот человек получает двойную награду от Бога.
А христиане и пацифисты, это одно и то?
Как бы они придерживаются одних правилах, это одно и то? Или все-таки разные?
Видите, сейчас в церкви, к сожалению, есть две крайности.
Внутри церковной риторики на эту тему одна крайность такая ура милитаристская,
что да, нужно и всех силой заставлять, чтобы восторжествовало добро и так далее.
Очень такая агрессивная риторика.
С другой стороны, есть мнение, что наоборот.
Даже брать оружие, мечи христианам было запрещено.
Некоторые отцы это запрещали.
И что полностью нужно отвращаться от какого-либо насилия, полевоагрессии.
То есть пацифизм, по сути.
Но в действительности христианская позиция более мудрая,
и она не настолько проста, чтобы ее в двух простых словах выразить.
То есть христианин должен во многом понимать, на что есть благословение Божье.
Мы помним, в Ветхом Завете Господь давал благословение на войны.
Когда народ израильский захватывал территорию Палестины,
то он вел войны против всех народов населявших.
Довольно жестокие.
И войны получившие такое благословение были и в новозаветные времена.
Поэтому в каких-то случаях это возможно и допустимо.
Но способны ли вы понять и почувствовать, что есть призыв Божий,
а что есть просто горение чувств?
Для христианин не должно быть страсти взять какое-то оружие, навалять.
Если есть такое стремление, то это греховное страстное стремление.
А кто такие святые иони? Почему их почитают в православии?
Тоже очень хороший вопрос, потому что очень часто как раз к этому апеллируют.
Но только войны уже есть святые.
В том числе в Библии в Новом Завете мы видим, были сотни сотники.
Их Господь не призывал, так покайтесь, бросьте оружие и давайте сейчас все становитесь фермерами.
Были войны, приходившие к анкрестителю, которые говорили, что нам делать.
И анкреститель не говорил, покайтесь, что вы воюете.
Сложите оружие и так далее.
Он им такого не сказал, сказал, что просто не требуйте больше, никого не обижайте.
И не требуйте больше, чем вам полагается.
То есть он тоже не призывал к такому пацифизму.
Поэтому многие святые, из тех, кто перечислил сотники, они действительно стали святыми, воинами.
Многие мучники были воинами.
Очень много было воинов в римской армии христиан.
Потому что они были очень надежными служителями.
Не можно было доверить, они были очень храбрыми, очень ответственными.
Но они стали святыми не за это.
То есть не по причине своих ратных подвигов.
В православной церкви нет святых воинов, прославленных как святые за их военные победы, заслуги и так далее.
Таких святых православная церковь не знаем.
Некоторые приводят святого Федора Ушакова.
Но все-таки он был в первую очередь святым не за свои победы, а за свое христианское отношение и за свою веру.
Такая была попытка при императоре Никифоре Факе в Византии.
Он очень хотел парших воинов, одной из воин, которые он проводил, возвести их в ранг святых.
Потому что они были героями общепризнанными, великими.
И в тот момент святая церковь выступила резко против.
И с тех пор мы знаем, что на историческом примере, как бы ни было желания и давления государства прославить своих воинов-солдат за их ратные победы,
за их самопожертвования во время войны, святая церковь от этого отказалась.
Да, потому что все-таки им насилили.
Потому что любая форма труда, она не является сама по себе причиной прославления человека в святости.
То есть человек может стать святым, потому что он возлюбил Христа как-то чрезвычайным образом.
И это стало известно через его поступки, через его слова, через его деятельность.
А то, что он был хорошим воином, или хорошим строителем, или хорошим бизнесменом,
именно за само это он не получает лидер святых и образца для всех других христиан.
Поэтому здесь очень важно это определить.
То есть для христианина, будь он воин, будь он кто угодно, для него главное это Христос.
Для него главное это не даже то, что он делает и существует в этом социальном служении,
а то, как он стремится к Богу, как он осуществляет своей жизни,
как его жизнь, внутренние его поступки изменяются в результате его веры.
Я думаю, что на этом мы завершим сегодняшнюю краткую беседу.
Поэтому ни в коем случае нельзя здесь занимать какую-то оппозицию.
Вот те правы, эти правы, там ара-рад, он чей, он армянский, он азербайджанский и так далее.
Вот в каких-то таких исторической казуистики, или еще в какой-то, мы всегда будем проигрывать.
Поэтому здесь очень важно призвать всех к миру, к мирному разрешению этого конфликта,
молиться о мире на этой земле, ни в коем случае не подливать масла в огонь
и стремиться к тому, чтобы воля Божия осуществлялась на этой земле.
Поможет нам всем в этом Господь.
