Дорогие братья и сестры, сегодня хочу затронуть очень важную тему,
касающуюся непосредственно нашего с вами спасения.
Господь сказал, что узок путь, ведущий в жизнь, и не многие,
очень мало кто идёт этим путём, мало кто его находит,
и ещё меньше тех, кто идёт этим путём, и широк путь, ведущий в погибель,
и многие идут этим путём, большинство людей идут всегда,
во все времена так было.
И также Господь говорит нам, что узки врата, ведущие в жизнь,
что многие захотят войти в эти врата, но не смогут,
и будут говорить «Господи, Господи, не твоим ли именем мы изгоняли бесов,
и так далее, делали чудеса».
А он им скажет, что «Я не знаю вас, делающие, творящие беззаконие,
идите прочь, в тьму внешнюю, где будет плач и скрежет зубов».
Такие очень страшные и очень жёсткие слова.
И поэтому мы должны отнестись к ним со всей ответственностью,
вникнуть максимально в то, что же говорит Господь.
И задумываться всегда о том, стоим ли мы на этом пути,
и следуем ли мы за Христом в нашей жизни.
Потому что очень часто даже духовенство не всегда следует.
Мы сейчас с вами сравним на трёх сравнениях.
Я хочу показать, что же значит, как проверить,
стою ли я на этом пути, и на этом узком, тесном пути,
и следую ли я за Господом.
Такие три простые проверки.
И задумываемся о том, какие есть неправильные понимания этого пути
всей нашей жизни по вере, которые зачастую люди отталкивают от веры.
Они встают на этот широкий путь, ведущий в погибель.
Во-первых, Господь, мы помним первая заповедь,
слушай и Израиль, мы Святая Церковь, Новозаветный Израиль,
слушай Израиль, Господь, Бог твой, Бог единый,
и возлюби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим,
всем разумением твоим, всею душою твою и всею крепостью твоей.
И это есть самая первая, великая заповедь,
вторая подобная ей, возлюби ближнего твоего как самого себя.
И вот эти две заповеди являются двумя сторонами одной медали.
Без любви к Богу нельзя действительно любить ближнего.
Вот мы с вами любим какого-то человека,
любим супругу, любим наших детей.
Мы просыпаемся с мыслью о них.
Мы пишем, как дела, если мы не вместе живем.
Мы звоним друг другу, поддерживаем, заботимся.
Если долгое время нет ответа, мы начинаем нервничать, переживать.
Если долго не видимся, не общаемся, мы скучаем.
Когда у другого проблема нам вообще не хочется ничего делать,
он нам вся жизнь теряет смысл.
Я думаю, что все, каждый из вас, имели такой опыт и, возможно, имеют.
И мы должны спросить себя честно, а к Господу у нас есть такое отношение?
У нас есть отношение к Иисусу Христу,
что я нарушил какие-то законы, заповеди Его,
и вот я сейчас оторван от Него, и меня это тяготит как-то.
Но у нас такого нет.
Мы должны себе честно приснаться.
Ну да, я хожу в церковь, я ставлю свечку, молюсь.
Вроде все правильно делаю, у меня крестик есть, висит.
И вроде бы так вот перейдет.
Но должно быть не так.
Должно быть, чтобы я просыпался,
и у меня была первая мысль к Господь мой и Иисус Христос,
и мое отношение к Нему, и мой поиск и стремление к Царству Небесному,
и к тому, чтобы делать угодно ему в своей жизни.
Он рядом со мной, он поддерживает меня.
Я стремлюсь ему угодить как можно больше.
У нас нет такого чувства, ощущения,
пожертвовать собой своим временем,
своими какими-то интересами,
убивать своего ветхого человека,
его постоянно уменьшлять, распинать,
ради того, чтобы вам не оживал Христос.
У нас нет такого.
Вот это первый показатель, такая вот лакмусовая бумажка,
которую мы можем проверить.
Сейчас мы видим, даже духовенство иногда,
священники, епископы.
Да, строим храм, интересы, развитие какой-то деятельности церковной.
А о Христе?
Человек живет Христом, стремится к нему,
его принести, поделиться с другими этой любовью.
Иногда да, иногда нет.
Иногда этого нет.
Человек в системе какой-то, в церковной пускай,
но у него нет живого поиска, стремления к Спасителю.
И это, конечно, зачастую приводит к печальным последствиям.
Другое сравнение.
И опять же, мы должны понимать,
что если мы возлюбили Бога действительно,
то у нас будет и подлинная любовь к Ближнему.
Не эгоистичная такая, вот мое, мой ребенок,
эгоистичная любовь, она нездоровая, она искорженная.
Она исходит из такого оторванного от Бога сердца.
И поэтому эта любовь, она недолговечная,
и она подводит нас иногда, приводит к большим страданиям.
И очень часто у нас это как идол.
Потому что все, что мы любим больше Бога,
это все становится нашим идолом,
и мы становимся идолопоконниками.
Второе сравнение, которое нам нужно привести,
это наши какие-то жизненные цели, задачи.
Это может быть заработок денег, карьера,
покупка машины, квартиры,
поднять детей, чтобы они поступили в школу.
Какие-то другие задачи.
У нас много разных задач.
У нас есть поехать в отдых-путевку,
у нас есть близкие долгосрочные планы.
И мы ради этого, мы просыпаемся каждый день,
и об этом думаем, к этому идем.
Пусть даже это будет какой-то хобби,
или на шашлыки поехать.
У нас это задача, мы над ними работаем.
Мы остановимся на эти задачи.
А на каком месте Господь?
Господь наш, Иисус Христос,
он на каком месте? На 27?
В воскресенье, да, я пойду,
и то, может быть, я буду занят.
А Господь, он очень ревнив.
Если он не на первом месте в нашей жизни,
то мы теряем подлинную жизнь.
Это происходит то, о чем он говорит,
дайте мертвым погребай своих мертвецов.
Человек становится мертвым духовно.
Вот когда у нас куча всяких задач и целей,
о Господи мы не думаем, мы не проспавимся,
думаем о нем, о его царстве.
Как его стяжать?
Истина, блаженный, алчущий, жаждущий правды,
правды Божьей.
А если нам это правда, ну что правды Божьей?
Еще не выпьешь, не закусишь, да, не закусишь.
А правда Божья должна для нас быть
самым желанным сокровищем,
мы должны ее желать, чувствовать,
что именно в ней подлинная жизнь,
именно в ней те живительные соки,
которыми питается моя душа,
которые меня оживляют, преображают, просветляют.
Вот тогда, тогда мы начинаем с вами,
действительно, жить и оживать,
и следовать за Христом,
становиться на этот путь.
А без этого мы уже сползли,
мы уже где-то в канаде, духовно.
Поэтому будем об этом задумывать.
Просто это у нас должна проблема,
вот здесь большая проблема.
Я не следую за Христом,
я не стою на этом узком спасительном пути.
И теперь мы подходим к третьему.
К третьему вы скажете,
ну так получается, что я как раб
должен в себя всего лишить
и вот идти по этому пути,
вот там монахом стать,
или молиться целый день и все,
и всего себя ограничить, лишить.
Нет, нет, в том-то и дело.
В том-то и дело, что именно,
когда мы встаем на этот путь,
мы с вами становимся
воистину творцами.
Что сам Господь, он творец,
творил этот мир,
он сделал нас творцами,
он нас сотворил по своему образу.
Хочешь, чтобы каждый из нас был творцом,
чтобы мы творили.
Что творили?
Новые проекты, какие-то новые задачи,
новые отношения.
Просто словами, как мы общаемся,
можно творить.
Каждому разные таланты.
Можно убирать, мыть посуду,
стирать белье и мыть полы.
И в этом быть творцом,
в процессе быть творцом,
потому что делать это с Господом,
ради Господа.
Господь будет жить в нашем сердце
и сопровождать нас,
даже если то, что мы делаем,
это может быть что-то совсем простое примитив.
И мы будем намного богаче,
чем люди, которые там занимаются
кучей всяких международных конференций
правов.
И это будет для нас.
Мы будем, потому что живыми, будем жить.
Наша душа, сердце будет предстоять перед Господом,
питаться подлинной жизнью.
И для того, чтобы это проиллюстрировать,
мы можем привести такие аналогии,
что если, например, что это путь?
Путь – это мы идем.
Как мы идем на этом?
Мы стоим на этом пути или нет?
Давайте задумаемся.
То есть это как должно быть
новое измерение в нашей жизни.
Вот его надо открыть
и его сделать самым главным.
Это измерение.
Например, если кто-то хочет быть,
скажем, чемпионом мира по футболу
или по теннису,
он каждый день к этому идет.
Или он хочет быть всемирно известным музыкантом.
Он каждый день тренируется,
он каждый день участвует,
он изучает этот вопрос.
Есть особый алгоритм,
чтобы прийти к этому.
И человек к этому идет каждый день.
Но это не делает его рабом.
Это не делает рабом.
Он может встречаться, знакомиться и так далее.
У него может быть вполне богатая, насыщенная жизнь,
другими мероприятиями.
Но все будет подчинено.
Но он будет всегда помнить об этом.
Он не скажет, что сейчас два года
я вообще этим не занимаюсь,
я буду чем-то другим заниматься.
Потом, может быть, он уже не сможет вернуться.
Он форму потеряет,
он навык потеряет.
Поэтому он может быть сможет,
но уже будет слабее и так далее.
Может быть, сможет полностью восстановиться,
если поймет
и будет еще сильнее заниматься
тем, чем нужно.
Но пояс может уйти.
Мы всегда думаем,
что Господь нас всегда ждет.
Он всегда где-то...
Он просто...
Он там всегда.
Надо просто ему молиться.
Нет, это отношения.
Это отношения, которые нужно постоянно
строить каждый день.
Каждый день строить эти отношения,
их развивать, укреплять.
И...
Или как, например,
война у нас идет.
Мы имеем армию,
вот мы армия.
Мы не можем сказать так,
а сейчас пару дней я не хочу этим заниматься,
мне некогда.
Как мы часто говорим,
в воскресенье в церковь, да мне некогда,
у меня столько дел.
Но вот это то же самое.
Войной некогда заниматься.
Все, ты в ауте.
Все закончилось.
У тебя нет страны, тебя захватили.
Тебя победили.
И уже потом ты к этой войне не вернешься.
Поезд ушел.
То же самое в отношениях с Богом.
Поезд может уйти.
Как в отношениях, например, с девушкой.
Мы хотим создать семью.
Мы вот...
Полюбили человека.
Мы ухаживаем, мы дарим цветы.
Есть некоторые алгоритмы,
которые мы должны пройти.
Мы не можем сказать так.
Двами-три месяца мне просто некогда
с тобой общаться,
встречаться, писать тебе,
я вот сейчас чем-то другим занялся.
Потом все, может быть, уже поезд ушел.
Может быть, нет,
а может быть, все уже.
И потом, может быть, уже отношения будут другие немножко.
Даже если мы их сумеем
возродить, восстановить.
Точно так же
в отношениях с Господом.
Мы должны всем сердцем,
всей силой приложить ежедневно,
чтобы быть
вместе с ним, чтобы быть в этом отношении.
И только тогда
мы действительно сможем
стать причастниками
в его божественной жизни.
А не просто там делать какие-то
ритуалы когда-то и так далее.
Или просто там повесить крестик.
Да, я про... Какое я про...
У меня вот написание. Свидетельство о крещении.
То да все.
А тем более, если я священник или
епископ, ну понятно, у меня вот шапка.
Вот у меня там то, то, то.
Вот я же православный. Как... У кого какие-то
вопросы, что я не православный?
Вопросы могут быть
убоги к нам.
Если мы на них не ответим, то...
То будет поздно
уже потом отвечать.
Поэтому
мы не станемся рабами.
Мы не станемся...
Мы, наоборот, становимся
человеком самим
собой. У него
извлечена его
совесть, его
сила воли. Он более
собранный. Он понимает,
его Господь ведет. Но
самым главным в его жизни становится
Господь Иисус Христос.
Вот это нужно помнить.
Поэтому
так важно поддерживать всегда
Евангелие. У нас всегда настольный книг.
Каждый день мы не можем без Евангелия.
Причасти у нас всегда мы
стремимся.
Каждый воскресенье
лучше всего.
И вот
у нас постоянная
память,
постоянное предстояние перед Богом.
И вот если мы
научимся так жить, если мы откроем
действительно этот талант веры,
мы будем прилагать максимально усилий к этому,
а Господь нам даст,
дарует это, этот дар
веры. И мы его будем
возгревать и умножать.
Тогда мы будем стоять на этом пути.
Этот путь для нас будет единственным,
имеющим смысл.
И как только мы сбиваемся с него, мы сразу
же будем бить тревогу. Я сбился,
мне надо вернуться срочно.
И будем идти, стоять на этом пути,
пути узком,
но очень насыщенным
и очень
дающим нам
удивительные силы
духовные и удивительную
радость, радость Воскресения
Господня.
Благословит Господь каждого
из вас
на следование за Христом
и поможет
на этом пути. Аминь.
