Дорогие братья и сестры, сегодня я хочу раскрыть один важный вопрос,
вопрос, касающийся этого мира.
Потому что, с одной стороны, мы читаем в Священном Писании,
что мир несет благословение Божие,
а с другой стороны, мы читаем, что этот мир – это источник зла,
и что князь этого мира осужден и является сам Дьявол.
Если мы с вами считаемся в Священном Писании, то действительно есть
и те вещи, которые нам говорят о благословенности этого мира.
Мы видим, что Господь сотворил этот мир для человека,
и он говорит, что все хорошо весьма,
и он дает его в управление человеку,
он благословляет человека на труд, на управление этим миром.
Потом мы видим, как в Салмах пророк Давид говорит,
что весь мир, вся Вселенная благословляет порца неба и земля,
и звезды, и Луна, и природы, и реки, и животные – все благословляет.
Мы с вами говорили о том, как цветы, распускаясь, празднуют.
Это праздник благословения Бога.
Этот мир несет в себе это благословение,
и Господь обещает народу Израиля землю обетованную,
тоже которую он будет возделывать,
которая будет очень плодородной, насыщенной,
будет приносить ему благословение.
Помните, как он благословляет Авраама многими овцами и стадами и так далее.
Мы видим, как этот мир в себе несет и должен нести благословение Божие.
Мы видим, что сам Господь приходит в этот мир,
он воплощается, он не отвергает этот мир.
Он сам становится человеком с тварным телом, таким же, как у нас.
Мы благословляем с вами воду.
На праздники мы освещаем дома, поля.
Этот мир несет в себе благословение Божие.
Поэтому мы отвергаем мучение гностиков и другие ереси,
которые говорят, что только в мире небесном, божественном,
только там все самое главное.
Этот мир постоянно меняется, в нем полно разных искушений, соблазнов, скверных.
В общем, этот мир, это все материально, это все плохо.
Нужно только духовное.
Это, на самом деле, очень опасная ересь искушений.
И, конечно, другой соблазн, это вот восточное такое,
конечно, это не только на Востоке, понимание, что мир и Бог – это одно и то же.
То есть, вот Бог – он во всем, и Бог – он и есть все.
То есть, в даосизме и в многих других концепциях.
И поэтому есть такое представление, что все от духа творено,
вот своя душа есть там у пня, у деревьев и так далее.
Это, конечно, очень грубая ошибка,
потому что она обезличивает Бога и лишает человека устремленности к Богу.
То есть, он, получается, ограничен вот этим миром.
И вот эта ограниченность и зацикленность на этот мир
является, по сути, самой главной опасностью.
Самой главной опасностью, когда человек делает из этого мира идола.
И он хочет получать все, что он и так должен получить этого мира, но без Бога.
То есть, он как бы сам хочет встать на место Бога
и заместить царство Божие царством в этом мире.
И вот мы видим, как меняется этот мир на протяжении последних 2-3 тысяч лет.
С ним мы посмотрим.
Раньше человек приходил, он был как гость в этом мире.
Очень быстро его могли убить на войне.
Он как-то не сильно привязывался.
Большинство людей не могли сильно привязаться.
Только если богач какой-то.
Сейчас же мы видим с вами, что все делается того, чтобы была инфраструктура,
комфорт, были накопления.
То есть, все надежды и всечайние человека связываются с этим миром.
В этом мире он видит самую главную ценность
и устремляет все свое время, все свои служения на то, чтобы в этом мире как-то укрепиться.
И вот именно об этом говорит Господь.
Мы видим, как в Евангелии он говорит нам, что не любите мира ни того, что в этом мире.
Он говорит, что князь мира сего проклят.
И он не имеет во мне ничего.
Князь мира сего – это дьявол.
Это сам дьявол, который через грехи и страсти управляет этим миром.
И дает ценности и установки этого мира.
Почему мы говорим об мерщении церкви?
Об мерщении церкви именно когда церковь Божья сползает в эти установки.
Она забывает о Боге, о кресте.
Она начинает жить не евангельскими принципами, а принципами вот этого мира.
Ты мне, я тебе, и так далее.
И очень много всего.
И поэтому мы с вами должны найти правильный ответ.
И этот ответ – он во Христе.
Только Христос может примирить нас и дать нам правильное понимание этого мира.
Только он может вернуть нам эту гармонию.
То, что и этот мир для нас не будет источником соблазнов и искушений.
Не будет отрывать нас от Бога.
И в то же время мы сохраним единство с самим Господом.
И человек, который живет без Бога, когда нет Христа в нашей жизни,
то мы действительно как-то пробуем заменить эту радость,
общение с Богом какими-то земными радостями.
Апостол Алла Павел говорит, что если нет Воскресения,
то зачем то, что я делаю и дружусь?
Будем есть, пить, завтра умрем.
Ну а что еще остается делать?
Просто этим миром наслаждаться максимально.
Вот эта логика человека, который утратил Бога, утратил веру в Воскресение.
Сам Христос, он есть Жизнь и Воскресение.
И вот когда его нет в нашей жизни, то вот это то, что у нас происходит.
Ем, пью, играю в игры, достигаю каких-то земных целей,
расту в карьере и так далее.
И человек, так или иначе, он постоянно недоволен.
Ему постоянно мало.
Потому что он чувствует утраченный рай.
Он чувствует эту тоску по Боге.
Он не понимает, что это такое.
И пытается это всячески заменить как-то по-разному.
Всех по-разному.
Но все это сводится к тому, что человек умирает духовно.
И Господь называет таких людей духовными мертвецами.
Вот это самое страшное и опасное.
Быть как бы живым, но духовно быть мертвым.
Поэтому именно во Христе мы должны найти ответ на этот вопрос.
И мы не должны стремиться оторваться из этого мира.
Уйти в какое-то, только думать о духовном.
Только мы должны с вами носить Царство Божие в себе.
Но, нося Его в себе, мы должны осуществлять миссию Христа в этом мире.
Мы не должны от Его убегать, закрываться.
Мы должны продолжать дело Божие, которое Он сам начал.
И не бояться ничего.
Господь даст нам необходимую прививку от всякого зла в этом находящемся, в этом мире.
И даст нам разумение, даст жизнь нашей душе.
И поможет нам избежать, избежать этого духа времени.
Вы в мире, но не от мира сего.
Поэтому тварный мир, он для нас может стать либо школой Божественной премудрости,
прославление Бога, общение с Ним, творение.
Мы сами будем творить, как творил сам Творец.
Либо этот мир может для нас стать школой богоборчества.
Он может для нас стать школой погибели.
И мы будем с вами вместо того, чтобы славить Бога, строить вавилон.
Помним, да, вот вавилон строили.
Потом Господь разрушил весь этот проект.
Поэтому будем с вами правильно относиться, взвешенно.
Именно воплощенность Бога, Он воплощается в этот мир, приходит в Нем.
И дает нам ту же самую задачу.
Мы посланы в этот мир для того, чтобы продолжать его дело максимально.
Из единства с Ним мы черпаем мотивацию, энергию и мудрость,
необходимую для служения в этом мире.
Поможет нам Господь в этом и даст нам силы, и даст нам разумение,
и даст нам правильное направление, задачи поставит правильнее перед нами.
Аминь.
