Дорогие друзья, сегодня мы поговорим на новую тему с прихожанкой Анной.
Здравствуйте.
Здравствуйте, Анна.
Знаете, вот у меня такая тема, вопрос, а если… Все мы грешники, все мы должны
жить в состоянии покаяния, с мыслями о покаянии, и многим прихожанам это вмешает делать
праведные дела, нести свет Божий, потому что они думают, я и так грешен, как я могу
нести свет Божий.
Так вот, если человек во грехе, может ли он нести свет Божий, достоин ли он заниматься
праведными делами, есть ли в этом смысл и как это сделать?
Дело в том, что на самом деле очень часто человек, приходя в церковь, он призывается
к покаянию, он всегда слышит, что он больной, что ему нужно вылечить душу, лечиться духовно,
то, что он недостоин, ему нужно сверение, самоуничижение, но очень часто это слышен,
и в песнопениях тоже есть некоторый оттенок грусти, да, в православных, но самое такое
опасное, что может произойти, это человек замкнется, замкнется он и себе, в себе,
и он будет постоянно бояться сказать кому-то о Господи, о своей вере, то есть он будет думать,
что если я грешный, если я такой плохой, ну как же я могу что-то говорить о святом,
я же недостоин и грешный и так далее, и здесь получается, человек не может приносить плоды
веры, а именно на это послан каждый христианин.
Так как приносить эти мысли о том, о мысли о покаянии и вот в то же время заниматься
праведным, рассказывать, нести свет и не замыкаться в себе, где этот баллон?
Смотрите, практически можно на практике сделать так, что наше покаяние, наши слезные молитвы,
может быть коленоприклонные молитвы перед Богом, они происходят у нас дома, в теле,
перед иконой, но когда мы с вами вступаем на такое общественное служение, общаемся с другими людьми,
то здесь мы уже с вами свидетельствуем о своей вере, здесь мы уже с вами на коне,
ну на коне не в плане, что мы такие вот гордые и святые себя так ощущаем, мы не теряем внутри
своего покаяния, чувство, что я сам ничего недостоин, но тем не менее мы слышим этот призыв,
Господь сказал, что дерзайте, дерзайте и делайте то, что я вам скажу, он апостол Петру говорит,
всем кого исцеляет, вот он исцелил, говорит дерзай чадом, то есть дерзай, что иметь дерзновение,
будь смелым, и вот это можно сравнить с, например, тем, как спортсмен, вот спортсмен тренируется,
его тренер, там он его может ругать и может его там как-то смирять и опускать, да, и он очень
тяжело работает над собой, мы этого ничего не видим, это не видим, мы видим, как вот он пришел,
победил и потом получил медаль, да, его сфотографировали, нам кажется, ну это вроде так легко, вот то же
самое, наша внутренняя работа должна быть очень колоссальной, именно над покаянием, над тем,
чтобы приближаться к Богу, сломать ветхого себя, победить свои страсти, да, это побеждать
через то, что мы как бы растаптываем такого греховного, самолюбивого, эгоистичного себя,
мы его уничтожаем, но постепенно вместе с этим нас возрастает новый я, новый я о том, о чем говорит
Господь, и вот этот новый я, он должен себя максимально проявлять в делах, в словах, во всем,
да, должен забывать о себе, то есть мы когда где-то на публике вот общаемся, заходит тема вере,
мы должны забыть о себе, как люди посмотрят на меня, а что они подумают обо мне, это нас
должно вообще не волновать, то есть мы просто идем, и здесь, конечно, очень важно не забыть о
покаянии, сейчас тоже в церкви очень часто такая проблема, что люди, ну, такие активисты, да,
они забывают эту духовную составляющую, становятся вот чисто такими активистами и
ломают дров, и в общем, создают огромную проблему. То есть они становятся такими вот
надмельными, вот я не сомол, они очень уверены и на своем мнении, вот мое видение, я считаю,
так, так, так, я считаю, так, так, так, мы тоже слышим сейчас очень часто споры между священниками,
Это очень некрасиво всё выглядит, потому что начинается вот такое вот моё видение, я где-то прочитал, я вот так считаю, и мы начинаем всех как-то очень жёстко пускать, оскорблять.
Это, конечно, очень некрасиво, и святые отцы говорят, что в последние времена как раз будут такие знамения, что будут внутри церкви такие склонки.
Это от нехватки смирения, но не вот этого смирения участвует, когда человек становится забитым и замкнутым на себя.
То есть человек должен в то же время работать на собой духовно, но в то же время он должен как бы по-прежнему принимать милых других людей, принимать людей такими, какими они есть.
Человек должен себя чувствовать хуже всех, но при этом не бояться делиться со всеми правильными вещами.
Верой, то есть не получать такое надменное получение, то есть когда он считает, что ну я знаю, а я делаю, а вот они в грехе, я уже не в грехе и так далее.
Вот это духовная такая прелесть называется, когда человек про себя имеет какое-то такое иллюзионное представление.
Какое сравнение? Вот я лучше, чем они, потому что я вот делала то-то и то-то, я хожу там...
У меня заслуги, да, они еще ничего не знаю.
Да, я уже прочитал, Евангелие читаю, и вот я что-то из себя представляю, или я там может на приходе служу, у меня там какой-то послужной список церкви.
Это все ничто. Для Бога это вообще ни о чем.
Поэтому христианину нужно вообще забывать о таком попросе, а вот какие у меня заслуги реагировали.
Его это вообще никак не волнует.
По СЛП говорит, что бегите, как на соревновании, чтобы вам достигнуть награду готовым господом.
Вот когда человек бежит, он не задумывается о себе, а вот я классный, вот я какой-то.
Он думает только о том, чтобы добежать как можно скорее, можно лучше.
Или солдат тоже не задумывается о том, какой я там красивый и так далее, сколько мне медалей.
Если он будет об этом думать, его сразу же застрелят.
Он думает только о том, как наиболее эффективно и правильно делать то, что он должен делать, исполнять те команды.
Преподобный силуан Афонски сказал такие слова.
Он говорит, что держи сердце твою в аде и не отчаивайся.
То есть это такое состояние, которому призван христианин.
Что значит держи сердце в аде?
Как бы чувствуй, что ты настолько недостоин и грешен, что ты вот построен ада.
То есть ты как бы совсем никакой.
Но при этом не отчаивайся.
При этом сохраняй надежду на Бога, на Господа.
И максимально делай то, что нужно.
То есть не думай себе высоко, что вот я там что-то там.
Да, у меня должность или у меня еще что-то.
Опыт какой-то. Это все неважно.
Но точнее об этом позаботь сам Господь.
Сам Господь тебя оценит как объективно.
А вот твои оценки не только помешают.
Ну, Божьей помощи всем на духовном пути.
И преодолевайте все искушения, само мнение, самовлюбленность.
Желание везде фоткаться, выкладывать себя в разные социальные сети.
Вот этот современный нарциссизм ничем хорошим не приводит.
Помоги Господи.
