Дорогие братья и сестры, сегодняшнее видео посвящено миссионерскому вопросу,
а именно, как принести слово Божие народом другой культуры.
Очень часто мы, говоря о нашей вере, хотим, чтобы человек стал таким же, как мы.
То есть, как бы полностью перенести на него свою культуру.
И в этом зачастую большая ошибка, потому что поделиться с человеком нужно именно верой.
Нужно открыть ему доступ ко Христу.
Как если бы мы принесли какую-то новую технологию, куда-то аборигеном, например,
принесли, скажем, компьютер, научили их водить машину.
Уже дальше будет у них своя культура вождения.
У них будет своя какая-то культура использования компьютера, мобильного телефона.
Но они уже смогут ими пользоваться.
Они смогут получать базовую возможность.
Возможность, например, быстрого перемещения из одного города в другой.
До этого они должны были на конях скакать и так далее.
Некоторые новые совсем возможности для них откроется.
Выход в интернет, например, или электричество использовать ночью,
иметь постоянно освещение или готовить что-то на электроплите.
То есть, это даст им какие-то новые возможности, которых у них до этого не было.
Вот точно так же нам необходимо делиться нашей верой с людьми совершенно разных национальностей.
В разных странах.
Да и даже в России есть много народностей, которые традиционно не являются христианскими.
И люди зачастую говорят, ну а зачем же вы к народу одной культуры привносите другую культуру?
Происходит такая редукция нашей веры до уровня культуры.
Вот это вера русских, например, православия или греков.
Зачем эту веру, эту культуру навязывать каким-то другим народам, которые традиционно к ней не относятся?
И здесь мы с вами забываем тогда, если у нас такое понимание.
Мы забываем о том, что Господь заключает завет с человеком.
Не с человеком какой-то народности какой-то страны.
Ветхий завет, новый завет – это завет между Богом и человеком.
Человеком любой национальности.
И поэтому христианство оно универсальное.
Оно дает каждому человеку в любой культуре, в любой стране, в любом историческом периоде.
Оно дает ему доступ к жизни подлинной, жизни во Христе.
Соединяя человека дает ему живительную силу, исходящую от самого Бога,
и единение с Господом, и освобождение от греха,
которого он не может получить нигде и никакими другими методами.
Именно этим мы должны с вами поделиться с другими людьми.
Мы должны как влюбить их во Христа, чтобы для них это имя и эта реальность,
единство с Богом и со Христом, усыновление Богу,
чтобы это для них стало чем-то привлекательным, чем-то вожделенным,
то, к чему будет стремиться их сердце,
чтобы они открыли для себя эту радость единства с Богом,
исцеление всех душевных ран,
эту радость водительства Божией благодатью,
которую мы сами далеко не всегда испытываем.
И поэтому, конечно, для миссионера самое главное самому
постоянно работать над собой, над своим духовным состоянием,
полностью вычеркивать из своей жизни всякий грех, всякая страсть, всякую тьму,
все, что может как-то отделять его от Бога, от Христа, отрывать.
И тогда, когда Господь начнет изменять наше сердце,
он поможет нам и подскажет, как поделиться с другим человеком.
И, конечно, для этой миссии не обязательно ехать в какие-то далекие страны,
потому что сейчас каждый человек – это целый мир,
каждый человек – это целая вселенная.
Зачастую люди, живущие в разных дворах или принадлежащие к разным,
так скажем, социальным слоям, к разным профессиям – это уже два разных мира.
И вот нам нужно перешагнуть через вот эти преграды,
какие-то разделяющие людей, их, может быть, менталитет
и делиться со Христом, со всеми, с ближними и с дальними,
со всеми, кого Господь нам посылает в нашу жизнь.
И какие-то элементы культуры нужно будет поменять, которые не соответствуют.
Мы понимаем, что в христианстве, например, это союз мужчины и женщины,
это брак, семья благословенная – это единственная форма.
Если мы приходим, скажем, куда-то, где моногоженство практикуется,
конечно, вот этому народу с моногоженством нужно будет много изменить в своем представлении.
Сейчас, благо, уже все меньше, потому что эти ценности христианские,
они приносят плоды, и уже весь мир во многом меняется, изменился.
К сожалению, сейчас, в наше время, многие вещи, наоборот, разрушаются культурные.
С глобализацией происходит вот это навязывание антикультуры,
постмодернизма, постхристианства, вот этой безбожной культуры греха, произвола, оторванности от Бога.
Человек собой заменяет Бога и поклоняется своим страстям и похоти.
Но сегодня разговор не об этом. Сегодня разговор именно о тех культурах, которые сохранились.
И мы действительно с вами, если поедем в другие страны, даже в какую-то другую область в России,
мы с вами увидим, что люди немножко иначе смотрят на мир, иначе готовят еду, иначе общаются.
И мы должны с вами нести не слом этой культуры и как-то ее обсмеивать или считать ее препятствием к приближению к Богу,
а мы должны с вами делиться любовью к Христу.
И все остальное сам Господь будет преобразовывать в жизни этого человека.
Все, что в его культуре накоплено не соответствующего слова Божьего,
Господь поможет ему преодолеть и избавиться от этого.
Но если у него будет действительно к этому огромное желание, горение, стремление,
он будет учиться смирению и не упорствовать в каких-то своих устоявшихся привычках, ценностях и так далее,
это может быть не просто, чем-то нужно будет пожертвовать, но самое главное – это влюбить человека во Христа.
И тогда он будет готов жертвовать и менять свою жизнь, менять свои ценности.
А то в его культуре то, что ценно, и то, что от Бога это обретет новую жизнь, это будет трансформировано и преображено.
И эта конкретная какая-то культура той или иной народности этноса, она принесет особые плоды,
она по-особому расцветет для Господа и может быть даже красивее, чем наша культура расцветет.
Это очень сложно сказать, но каждый народ по предыдущей двухтысячелетней истории Святой Церкви
мы видим, что в разных народностях, там где уже сотни лет большинство людей верят во Христа,
там по-разному происходит это расцветание, расцветание и принесение плодов.
Мы видим немножко различия в иконографии, в каких-то богослужебных или в песнопениях особенностях.
Это все очень красиво и очень ценно, но это является местным чем-то.
А то, что в основе этого, это единство человека со Христом.
Получение этого источника, питание от этого источника жизни, вот это является самым главным.
И куда бы мы с вами ни приехали, если это православная страна или православный храм любой народности,
мы чувствуем, что мы между братьями и сестрами, что мы едины во Христе.
И это является самым главным.
Поможет нам Господь всегда различать, что есть главное, что есть второстепенное.
Второстепенное не значит неважное, но оно второстепенное.
И поэтому будем с вами делиться, нести свидетельства о Боге, о Христе со всеми людьми,
со всеми, с кем мы сможем этим поделиться, потому что в этом наша задача.
Наша задача как можно больше и повсеместно свидетельствовать о Христе воскресшем,
в котором жизнь и спасение. Аминь.
