Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать о том, почему в наше время происходит оскудение духовных даров, оскудение веры.
И это та тема, которая очень часто замалчивается, и на фоне того, что строятся храмы, улучшается благолепие, больше икон золота в храмах.
Зачастую мы не замечаем самого главного.
И дело в том, что для Господа самое главное — это сердца людей.
Это то, чтобы сердце человека, оно было близко к нему, чтобы оно жило верой, и чтобы оно оживало и просыпалось для Господа, и переносило плоды веры.
И вот этого, к сожалению, становится у нас все меньше и меньше.
Первое, что должен помнить всегда православный христианин, это то, что все проблемы — они из-за него.
Первый источник проблем — это не то, что там где-то кто-то как-то.
Первое — это нужно всегда помнить, что я сам не сделал то, что я мог сделать, то, что Господь ожидал от меня, и я сам не приложил достаточно усилия и подвел Господа.
И вот ситуация хуже, чем она могла бы быть, если бы я вел себя иначе, действовал иначе.
Первая задача — чтобы нам не впасть в осуждение и в какой-то такой ропот недовольства тем, в той ситуации, в которой мы живем, недовольство церковью, не дай Бог.
Вот это необходимо избежать.
И первая, конечно, возможность тоже изменить ситуацию.
Она тоже исходит от меня, каждого из нас.
Нужно всегда начинать с себя, изменив себя, я смогу изменить эту ситуацию.
И поэтому начнем именно так относиться к любым проблемам, пусть проблемы общественной жизни, еще какой-то.
Первая проблема — это я сам. Нужно менять самого себя с помощью Божьей, но нужно начинать с себя.
Но давайте поговорим об этой проблеме, потому что они говорили уже о христиане в конце второго века.
Они уже тогда в своих дневниках, в письмах мы читаем, что в сравнении с христианами первого поколения,
с теми, кто жил на несколько десятков, может на сто лет раньше, они уже видели, что они никак не соответствуют.
Что же за духовные дары были у ранних христиан, у самых первого поколения христиан?
Мы видим то, что многие из них были, например, пророками, они предвещали будущее.
Многие непосредственно общались с Богом, и Господь говорил им. Многим являлись ангелы, они с ними беседовали.
Многие из них оставляли все свое имущество, образ жизни, все продавали, раздавали нищем и следовали за Христом.
Рисковали жизни, многие из них отдали свою жизнь. Почти все первые апостолы, первые христиане, очень многие мучниками стали.
Закончили свою жизнь, отдавая. Причем, когда они отдавали свою жизнь, совершались удивительные чудеса.
И, конечно, все эти чудеса совершались по вере. Именно потому, что огромная удивительная вера и дерзновение у этих людей.
Это все были духовные дары, которые щедро Господь раздавал. Многие говорили на новых языках, многие молились ночами.
Где-то в пещерах, в катакомбах их гнали, но ничего не могло их сломить. Не могло сломить их волю дерзновения, их любовь к Богу.
И, конечно, сравнивая себя с ними, даже христиане, жившие на сто лет позже, уже видели, что они не дотягивают до этих духовных даров.
Да, это дерзновение проповеди, силы слова уже на все становится слабее.
И вот мы с вами сейчас живем, уже две тысячи лет прошло. И, конечно же, сила веры, она слабее.
И мы даже, если сравним себя, например, с христианами, поколением старше, двумя поколениями старше, мы увидим, что во многих людей светилась вера.
Они жили ей постоянно, имели добрые сердца, жертвенное служение. Бабушки готовы были оставаться, чистить подсвечники.
Если нужно сидеть с детьми, пожертвовать своим временем. Вот этот дух жертвенности христианской, его было больше в церкви, к сожалению.
Да, если мы так объективно посмотрим. И, конечно, очень больно видеть, когда сейчас есть и зависть, и какая-то конкуренция, и еще что-то, и чего только нет в людях, которые как бы последовали за Христом, стали христианами.
И, конечно, это все не в осуждении. Это все не должно в нас вселять еще больше в негативы. Это просто некоторый срез, срез знаний, срез способностей студентов, учеников происходит.
И нужно задуматься, почему это происходит. Задуматься, что мы можем сделать, чтобы это изменить. Чтобы не быть в этом тренде, так скажем.
Если уже мы пошли за Христом и решили преобразить всю свою жизнь, то как нам сделать так, чтобы оживить, чтобы обрести живую, плодоносящую веру, которая будет нести плоды в нашей жизни, и делиться ей со всеми вокруг нас.
И вот эта задача стоит перед каждым из нас, потому что сейчас даже зачастую такие образцовые прихожане, они приходят в храм два часа в неделю.
Ну а потом это уже свидетельство такой сильной вере. Ну а потом тоже многие погружаются в эту жизнь и живут чем угодно, но только не Евангелем и не поиском Царства Божьей.
То есть это и карьера, и какие-то интересы, и фобии, и чего только нет. И мы видим на такой повседневной, на уровне повседневной жизни, как даже для православного христианина зачастую Евангелие и Царство Божие не является тем, что наполняет его жизнь.
Вот его наполняет куча его личных проблем. Он об этом может говорить очень много. Это то, что в его сердце и в душе. Ну а поделиться Любовью Христовой, об этом не многие заведут в беседу, даже если мы предложим это.
И это заставляет нас глубоко задуматься о том состоянии, в котором мы находимся. И почему, например, зачастую на исповеди мы исповеди то же самое, те же самые грехи?
Потому что мы не чувствуем, не получаем тех духовных даров, которые бы нас изменили. Мы барахнуемся в том состоянии греховного, в котором мы были.
И поэтому этому было посвящено другое видео. Вы можете его найти. О том, как увеличить, укрепить веру в себе, развитию.
Здесь сегодня я хочу сказать о том, что основной причиной всех этих бед является самость и самовлюбленность. То есть то, что называется эгоизм.
Господь говорит в Евангелие от Иоанна, 14 глава, 21 стих, то, что «возлюбивший меня заповеди мои соблюдет». То есть тот, кто действительно полюбил Христа, он будет соблюдать его слова, его заповеди.
Мы зачастую даже не знаем, какие это заповеди. В первую очередь, конечно, отвергни себя и возьми крест свой, и по мне греди, за мной иди. То есть отрекись от своей самости, забудь о своем.
Думай только о Боге, о том, как ему послужить. Убери это «я» куда-то на периферию, задумайся, и ты обретешь жизнь, обретешь свою душу.
Вот это важнейшая центральная заповедь, которую мы всегда забываем. И Господь говорит здесь же в Евангелие от Иоанна, то, что «такого человека возлюбит Отец мой, и возлюблю его я, говорит Христос, и приду к нему, явлюсь ему сам, явлю ему себя».
То есть Господь может нам открыться, и вот это тот дар веры, которого мы так чаем, на котором и так нам не хватает, это чтобы Господь нам открылся, чтобы для нас стало очевидно, кто он, и чтобы мы возлюбили его всем сердцем.
Вот это будет открыто тем, кто вас любит, кто своей жизнью докажет, что он любит Господа. И вот в этом, конечно, наша задача, мы должны каждый день просыпаться с мыслью «я не люблю Господа, я что-то делаю не так, как мне еще изменить свою жизнь, как сегодня я могу послужить, сделать что-то, что порадует Христа, что мне сделать?
Как это сделать?» И вот с этим, если мы будем просыпаться, и мы постоянно будем себя духовно будить, то мы в такой духовной спячке, будем понимать, что я проснулся, но реально я не проснулся, духовно я не проснулся, я сплю.
И вот будем постоянно себе делать вот это, да, электрошокером себя будить, пробуждать, что нужно мне пробудиться духовно, чтобы угождать Богу, чтобы приносить плоды, чтобы радовать Его.
И тогда мы увидим, как духовные дары будут нам неспосылаенны, и мы будем меняться, менять нашу жизнь и ломать постоянно своего ветхого себя, отказываться.
Он постоянно живает, мы его опять уменьшляем, то есть никакого компромисса с греховом, с какими-то привычками греховными, это все должно быть нами отсекаемо с решительностью.
Поможет нам Господь на этом пути, поможет сделать так, чтобы Его слова, те заповеди, о которых Он говорит, они жили в нас.
То есть надо постоянно в Евангелие, чтобы всегда мы читали молитва, всегда жива.
Поможет нам Господь встать на этот путь, укрепиться, чтобы для нас какое-то время без чего-то духовного, мы чувствовали такой духовный голод.
Что-то послушать духовное, что-то сделать благое, как-то пожертвовать своим временем, своими, может быть, средствами для помощи нуждающимся, чтобы у нас был голод по этому.
Вы понимали, что это самый глав, без этого никуда поможет нам Господь приносить плоды.
И это единственное решение, которое поможет нам избежать вот этого массового оттока людей в какие-то секты, в какие-то религии непонятные, в ислам тот же.
Просто в этеизм, гидонизм, такой вот жизнь без какой-либо религии.
Это происходит зачастую, потому что люди не видят этого чего-то иного в самой церкви.
Потому что сами христиане, они не могут поделиться живой верой и теми плодами духа, которые должны быть в церкви.
Если она святая, если она источник спасения, воскресения, преображения, то в ней должны быть эти плоды, и люди должны ими делиться.
Поможет нам Господь взращивать, возрастать в вере, укрепляться в ней и приносить большой и обильный плод для Господа. Аминь.
