Дорогие братья и сестры, сегодня я хочу сказать
о теме «Полегче» — почему каждый день — это дар Божий,
и почему вообще вся наша жизнь — это дар Божий?
Потому что зачастую нас волнуют вопросы, как решить
ту или иную проблему жизненную, или когда улучшится ситуация
в экономике, в политике, в стране, то есть нас волнуют
какие-то насущные вопросы, но более насущным и важным
является вопрос нашего отношения к жизни, отношения
к жизни, наших каких-то базовых позиций жизненных.
И вот одной из этих важных позиций, которые нам нужно
пересмотреть и изменить — это наше отношение к своей
жизни.
И обычно для нас каждый день он почти повторение предыдущего.
То есть мы как-то идем, что-то вот идет, меняется потихоньку.
Но это иногда называют «день сурка», то есть как в тюрьме.
Проснулся, там поесть, распорядок известен, и вот этот день
на самом деле становится днем сурка, потому что
в нас как будто что-то выключено.
Если вы вспомните раннее детство, то зачастую каждый
день это было что-то новое, какие-то новые впечатления,
что-то какое-то новое сделали с ребятами, какие-то открытия.
То есть было интересно, был какой-то такой позитив,
надежда.
Потом как будто что-то тухнет в человеке, что-то гаснет.
После какого-то возраста многие становятся такими
циниками или пессимистами, как-то озлобляются, ограждают
себя от этого мира, как-то схлопываются в себе.
Некоторые становятся более экстраверт, более агрессивными
и так далее.
То есть этот мир нас меняет и что-то в нас выключает.
И вот это погасшее такое состояние – это по сути
состояние ада.
В этом говорил Дмитрий Смирнов, портуерей, великий миссионер
Царства Небесное, отцу Дмитрию.
Буквально два дня назад он почил, великий подвижник
Божий.
И вот он говорил, что посмотри на себя в зеркало, посмотри
на себя в зеркало и вот ты увидишь ад.
Что такое ад, если не веришь, что он существует?
То есть это мрачное наше выражение – вот опять, вот сейчас
тянуть лямку и так далее.
Весь этот мир опять начинается, борьба ежедневная.
Вот это необходимо поменять.
Как это изменить?
Как сделать так, чтобы Господь сам пришел, изменил, исцелил
мою душу и включил обратно вот этот включатель, который
во мне выключен.
И чтобы я начал нормально жить, чтобы я начал нормально
воспринимать происходящую реальность.
И когда мы начнем правильно ее воспринимать, то мы поймем,
что действительно каждый день это подарок Божий, это
что-то очень ценное и возможность, которая дается нам, уникальная
каждый день.
Каждый день что-то новое и что-то уникальное.
Что же новое, что уникального?
Каждый день вроде бы все то же самое.
На самом деле Господь дает нам наслаждение.
Рай эдемский, эдем означает наслаждение.
То есть если мы живем по воле Божией, мы правильно
все делаем, не злоупотребляем ни в чем, ни в идее, ни в чем.
Для этого нам дано священное Писание, которое нужно
очень хорошо знать.
Для нас очень много примеров в жизни христиан, которые
живут такой жизнью, в жизнях святых.
То есть мы когда научимся, поймем этот правильный
момент, как нужно наслаждаться жить так, чтобы быть здоровым
духовно и чтобы наслаждаться всем едой, красивой природой,
общением с людьми, изучением, чтением книг, чтобы нам
получать от этого удивительное наслаждение.
Господь хочет, чтобы человек действительно наслаждался.
Но для того, чтобы наслаждаться, надо быть здоровым.
Больной лежит уже в больнице, он наслаждается, когда
не болит, когда боли нет прямой, уже все остальное
ему теряет полный интерес, ему уже не до наслаждений.
Поэтому когда мы в больном таком состоянии, нам и
кажется, что все пресное, сухое и неинтересное, серое.
Как в тюрьме.
Такое состояние греховности – это как в тюрьме, там
нет света.
В тюрьме, скажем, как раньше было, в темнице, в карцее
там нет света, там холодно, там воняет, там нечего почитать,
там не с кем пообщаться, там никакой перспективы.
То есть там полностью ограничен пространство.
Это очень хорошая аналогия того, как живет человек
духовно, который оторван от Бога.
И вот почему так важно для нас восстановить эту
связь.
Что еще такого ценного в каждом дне?
Мы можем учиться открывать что-то новое каждый день.
То есть у нас возродится вот этот интерес и возможность
усваивать новые вещи, проникать в разные тайны, тайные
творения.
То есть мы с вами станем, как некогда мы были, потом
у нас это все как-то захлопывается, мы становимся какими-то
косными, с какими-то фиксированными установками и уже нам толком
научиться ничего не можем.
Вот это в нас Господь откроет.
Мы должны каждый день обновляться, расширять свой такой багаж
опыт духовный, интеллектуальный во всех отношениях.
Господь также дает нам каждый день, чтобы мы могли
поделиться любовью с другими людьми.
То есть общение с людьми — это для христианина возможность
в каждом общении проявить доброту, щедрость, милосердие,
всепрощение.
Вот это дается ему возможность в общении с людьми, и иногда
даже он и в ответ получает, что человек поделился с
ним какой-то добротой.
Но даже если он это не получает, если только тумаки и так
далее, какие-то вещи неприятные, но и это христианин воспринимает
как рост блаженный, изгнанный правды ради.
То есть когда вас позорит или что-то неприятное к
вам относится неправильно, несправедливо, для христианин
тоже радость, он блажен, он вспоминает, что Господь
точно так же пострадал, если не по его вине, конечно.
Поэтому вот это тоже для нас источник ценности этой
жизни.
Мы в этот мир заброшены, то есть несколько нам десятилетий
дано, каждый день мы читаем, что ушли, умирают люди,
мы могли тоже на их месте, а нам еще дается время,
нам дано какое-то время, которое мы сможем увидеть,
как этот мир меняется, развивается, технологии
новые, общество, то есть мы поучаствовали в жизни
этого мира, и это тоже дар большой.
Очень многие хотели бы поучаствовать, не смогли,
кто-то молодой умер, кто-то жил в другую эпоху, нам
дано, Господь дает эту возможность.
Поэтому это нужно тоже очень ценить и благодарить
Господу.
И вот очень важно молитву благодарственную выучить
наизусть.
Что бы ни случилось, сразу раз и поблагодарим, встанем
перед иконочкой, помолимся, выразим нашу благодарность
сердечную Господу.
Было такой случай, что один монах, лягушки квакали
и мешали молиться, и вот он там сказал, что вы квакаете,
и вот лягушка ему ответила человеческим голосом, это
предание, назидательное, она ему говорит, что вот
сейчас мы закончим славить Творца и замолчим, то есть
вот они квакают, они славят Творца Вселенной, даже природа
вся высылает хвалу.
Неважно было это, не было это, неважно, важен сам
принцип, сама мудрость, которая в этом заключена.
Поэтому и человек тоже способен жить в таком состоянии,
состоянии души и сердца, именно этого нужно достигнуть.
Какая вот погода, сегодня пасмурно, мы наслаждаемся
радостно как, сегодня солнечно, слава Богу, солнце правды,
то есть мы должны с вами преобразиться, исцелиться
и вот такое иметь отношения, даже когда у всех угрымы
и хмурые лица и все так все злые, мы должны, начав
себя изменять этот мир, идти против течений, пусть
все там друг друга хамят и грызаются, привозносится,
завидуют, а мы совершенно иначе живем и относимся
к этому миру, к людям, к жизни, вот это, вот это необходимо
в себе воспитать и себя изменить.
Ну и конечно самое главное, то за что мы благодарим
Господа за каждый день нашей жизни, за то, что мы
можем встретиться с Ним, мы можем общаться с Ним
непосредственно, с Господом Иисусом Христом.
И вот это наиболее очевидно чувствовали ранние христиане
и поэтому они хотели причаститься каждый день, то есть они
чувствовали эту потребность, принимать в себя тело и
кровь воскресшего Христа, это для них была не какая-то
рутина, там какое-то правило, они понимая, они чувствовали,
что они соединяются с Богом самим и это приносит им
какую-то неизреченную радость и ликование и духовную силу
для того, чтобы жить и действовать и совершать и
осуществлять миссию Господа в этом мире.
Но к этому еще мы не все далеко, не все пришли, но
к этому нужно идти, потихонечку шажок за шагом жизнь идет
и вот мы, зная, что это возможно, что это многие наши братья
естественные, не какие-то там небожители, а вот такие
же люди, как мы, они возлюбив Христа, они пришли к тому,
к такой радости Бога общения каждый день своей жизни,
поэтому поможет нам Господь на этом пути, даст нам благословение,
включит в нас вот этот источник жизни и изгонит
всякий грех, всякую болезнь, так вирус, по сути это тоже
вирус, грех это вирус, чтобы все это вышло из нашей души,
из нашего сердца, из нашей жизни и чтобы мы с вами расцвели
и перенесли богатые плоды для Господа, аминь, благословит
вас Господь.
