Дорогие братья и сестры, Святая Церковь празднует Богоявление, Крещение Господне. Предпраздненство 18-го, 19-го сам праздник, и мы будем праздновать его до 27-го января. Десять дней.

Почему Крещение Господне это такой важный праздник? Вообще, в древности Богоявление, оно в себя вмещало и Рождество. Рождества не было. Рождества не было как такового.

Только позже Рождество и Крещение, Богоявление были разделены на два праздника. И даже сейчас празднование Крещения мы видим святки до 17-го января. И на следующий день уже предпраздненство Богоявления. 

То есть тоже прямо непосредственная такая связь. В чем же эта связь? Какая связь между Богоявлением, Крещением и Рождеством? И вообще, в чем такой вот смысл Крещения, Богоявления? Сегодня я хочу об этом сказать, потому что есть много очень неверных толкований, непонимания. Либо такое поверхностное понимание, недостаточно полное, однобокое.

И как это все связано с Пасхой? Почему Рождество называется Зимняя Пасха? Просто, что такой большой праздник, но зимой? Поэтому Зимняя Пасха? Нет. Есть глубочайшая связь. И как это все связано с нашим Крещением? И вообще, что мы празднуем? Мы просто празднуем какое-то событие, которое там произошло. 

Как это связано с нами? С нашей духовной жизнью? С нашей повседневной? Да, с тем путем, которым мы идем за Христом? Да, сегодня давайте разберемся. Для начала давайте прочитаем, как это произошло. Это Евангелие от Матфея, 3 глава, с 13 по 15 стих.

Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от Него. Иоанн же удерживал Его и говорил, «Мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне?» Но Иисус сказал ему в ответ, «Оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду». Тогда Иоанн допускает Его.

Какая правда? Тоже здесь много разных недопониманий, толкований. Вообще, зачем? Зачем крестился Господь? Давайте пять таких очень важных причин. Во-первых, это правда. 

Что это за правда? Мы видим, что вообще все Евангелие, 9 заповедей блаженства, там все про правду. Что это за правда? Правда – это соответствие закону Божьему. Это жизнь по воле Божьей.

Вот это называется правдой. Сам Христос есть правда. Правда и истина не совсем одно и то же.

Правда – закона Божия, она приводила к праведности. Ты живешь по правде, ты в праведности, ты праведник. И тем не менее, люди были еще отдалены от Бога.

После грехопадения они еще жили в таком разрушении этой божественной любви. Некоторая была перегородка стояла между ними. Некоторые отцы называют это клятвой.

Но это отдельная тема. Были ли все люди под клятвой? Некоторые называют это клятвой. Все человечество было под клятвой. 

Но так или иначе, все было под вот этим знаменем этого греха, этого отчуждения от Бога. И вот приходя к Иоанну, люди каялись, они отбрасывали весь грех, покаяние – это поворот, поворот к Богу, да, по-гречески чува, по-еврейски. И вот этот поворот к Богу, они отбросили поворот к праведности, к правде.

И крещение Иоаннова – это был отпечаток, это была печать того, что да, этот человек сейчас стал на путь праведности. Он отбросил грехи, поэтому это было крещение в покаянии. Оно и не было в отпущении грехов.

Отпущение будет только через кровь Спасителя, только через крестную жертву Спасителя. Но это было покаяние, это было печать, то, что человек покаялся, и теперь он готов принять спасение, принять мессию. Христос, он не имеет греха, и он своей жизнью исполняет эту праведность, эту правду.

Но последняя заповедь, которая подтвердит, как бы запечатает, да, проявит или как бы заявит то, что он живет по правде, по праведности, это будет его крещение. Вот это событие, это осуществление последней. Он сказал, я пришел, чтобы исполнить закон, не нарушить, исполнить. 

И вот это последнее его исполнение этой заповеди, оно и является его таким смирением перед и послушанием закону Божьему. Закон Божий, он перед ним находится в послушании, и поэтому Бог Отец говорит, сей Сын мой возлюбленный, в Нем мое благоволение. Благоволение в том, кто послушен воле Божией, тот, кто послушен, кто смирил себя, смирил себя в кротости перед Законом Божьим, и вошел, и, да, осуществляет это послушание этому закону.

И поэтому, тем самым, он завершает, да, то есть последняя эта печать праведности через крещение осуществляет, через крещение Иоаннова. Он как бы представляет собой все человечество, да, то есть все человечество вот находится вот в этом отчужденном состоянии Бога, он, представляя все человечество, он и живет по правде Божьей, и запечатлевается, что он в этой правде, и тем самым снимает эту клятву, эту вот эту отчужденность, то есть в этом, в крещении снимается вот эта разобщенность человечества с Богом, понимаете, поэтому разрываются небеса, да, разрываются небеса, и глаз Божий, сей Сын мой возлюбленный, то есть вот это удивительное происходит, вот это соединение небесного с земным, не напоминает вам это ни о чем, это нам напоминает и о Рождестве, и о воскресении Христова. Давайте посмотрим, как это еще все взаимосвязано, поэтому мы сказали, я сказал, что Он смиряется перед Законом, Он смиряется перед Законом не только Божественным, но и Законом природы.

По Закону природы, природа человека, этого Иоанна, она ниже, чем природа Бога, Он есть Бог, Он есть человек, но Он указывает на то, что сейчас Он стал человеком, и будучи большим Иоанном, Он тем не менее принимает крещение от человека, и тем самым Он одобряет и крещение Иоанново, и крещение, которое потом будут совершать тоже люди, священники церкви, они сами будут людьми, но принимающие это крещение должны смириться, принять это крещение через человека от Бога, поэтому Он тем самым одобряет все, что делал, всю миссию Иоанна, то есть, всю его проповедь, все вот крещения, которые Он совершал, все это Он одобряет, говорит, что это от Бога, то, что делает Иоанн, несет благословение Божье, и тем самым Он также говорит, что только через покаяние можно узнать миссию, только через покаяние, а этим именно занимался Иоанн, и поэтому помните, когда вот эти пришли фарисеи, книжники просили, да, ты миссии, да, чьей силой ты это делаешь, совершаешь эти чудеса, Он говорит, а вы мне скажите сначала, крещение Иоанна, оно от кого было? От человеков или от Бога? И вообще Иоанн, он был, да, посланник неба, или он был посланник, или просто человек от себя? И они сказали, не, не знаем. И Он говорит, ну, я вам не скажу, потому что я вам могу это сказать только, если у вас будет покаяние, если вы отбросите вот эти все свои грехи, смиритесь и примите крещение покаяния Иоаннова. Но кто не хочет, тот не принимает.

По другому, другого пути, обходного ко Христу нет, как и пытались там какие-то кабалисты, еще кто-то, что-то там пытались, там этот Симон Волх, там какие-то дали, по-моему, Симония, почему Симония такой страшный грех? Деньгами пытались дары Духа Святаго получить. Нет, это нет другого пути, только через покаяние, только через смирение, послушание Закону Божьему. И это вторая причина, второй смысл крещения.

Третье, крещение именно Господне, это событие. Третье, это то, что Он не заходит, чтобы осветиться или омыться, как вот обычно в крещении, а наоборот, чтобы осветить и омыть, осветить воды Иордана и омыть всех, кто будет в будущем принимать Таинство Крещения в водах. То есть вот эта святость святой воды на крещение, когда крестим мы детей, она идет от того события, от того, что сделал Господь, что Он сам крестился.

Он благословил тем самым крещение, которое будет совершать Церковь во все века. И также на него сошел Дух Святый, и тем самым стало очевидно, что все крещения, которые будут совершаться позже, это Таинство, когда сходит Дух Святый. Ведь протестанты они все это отрицают, они говорят нет никакого Таинства, вообще нет никаких Таинств.

Просто вот обряд такой, раз водичка, раз крестили, раз там слова сказали и все. Но это богохульство, понимаете, это отрицание самого Таинства Крещения, это хула на Бога, на Духа Святаго и на Иисуса Христа. Поэтому сегодня мы видим, что в крещении сходит Дух Святый.

И сам Господь говорит, что Он Никодиму сказал, что кто не родится от воды Духа, не будет иметь жизни вечной. Это именно крещение, крещение каждого из нас от воды Духа. И Иоанн говорит, что я крещу вас водой, а грядет тот, кто будет крестить вас Духом Святым и огнем. 

Духом Святым. Крещение Христа, оно будет совершаться Духом Святым и огнем. Огонь чуть позже.

И тем самым Он предочистил все человечество, предочистил. Далее четвертое, мы видим, что Иоанн препятствует, он не дает Христу сначала креститься, потому что он говорит, что мне нужно креститься у тебя, ты больше меня, ты безгрешен, тебе не надо покаяния совершать. И тем самым он, будучи пророком, и все знают, весь народ знает, что он пророк, он тем самым заявляет всем, что сей есть Мессия, сей есть Сын Божий, только Бог безгрешен, только у Бога нет греха, на этом человеке нет греха, значит, он и есть Бог, понимаете? То есть через это, почему это еще откровение, Бога явление, потому что является Христос, что Он есть Бог. 

И тем самым, то есть Господь приходит, чтобы это совершить, так же, чтобы и явить себя Израилю. Это Евангелие от Иоанна первое, глава 31 стих. Он являет себя Богой явлением, Он явил себя Израилю через вот это событие, потому что, скорее всего, не все услышали голос Божий, небеса отвержившись, и Духа Святаго с них ходящего, может быть, не все услышали, но то, что сказал Иоанн, услышали все. 

Далее, последнее, что тоже очень важно, по священному священному писанию, священник в Верховном Завете, он должен был хотя бы 30 лет от роду, то есть посвящались на священство, на это служение. После 30 лет, мы знаем, что Господь, Он пришел, крестился примерно в 30 лет. То есть 30 лет это возраст такого возмужания, когда человек уже прошел все эти этапы взросления, детства, юношества, отрочества, взрослым уже стал, то есть Он по человечеству уже выбрал необходимые и физические возрасты, и опыт, и все, что необходимо для служения искупительного, которое теперь последует.

И поэтому священник, когда он становился священником, то он тоже омывался, чтобы становиться посвященным Богу. То есть это была печать, что вот этот человек все, теперь он посвящен Богу, его служение посвящено Богу. А также сама жертва тоже омывалась для жертвоприношения. 

И вот Господь, Он в крещении, Он встает на этот путь, на путь священника и на путь жертвы. То есть Он теперь дальше осуществляет вот этот искупительный подвиг. То есть мы знаем, что Он вышел на публичное служение именно после крещения, будучи как священником, так и жертвой, которую священник приносит Бог. 

Видите, какое глубокое богословское значение это все имеет. И, конечно, это непосредственно связано с его страданием. То есть он начинает свой путь на Голгофу сейчас.

Поэтому и у нас смерть, мы говорим, что кто во Христа крестился, смерть его крестился. То есть с крещением, с этим погружением, также означает то, что умираем для ветхой жизни, для греха. То есть это все идет силой крестной жертвы Спасителя на Голгофе.

И поэтому крещение непосредственно связано и со смертью, со страданиями смертью Христа и с его воскресением. Поэтому мы и говорим, что в крещении мы воскресаем для новой жизни. Вот это пять, пять таких важнейших причин, смыслов, почему Господь крестится.

И мы с вами раскрываем, раскрываем вот этот смысл. И в чем же это такое близкое еще единство с Рождеством? Оно вот в этом покаянии, точнее заговорюсь, в смирении. В смирении перед Богом. 

То есть самое начало жизни Бога, Бога-человека, Христа, это его пришествие в мир, его Рождество. Он смирил себя, зра и крова приим, чтобы спасти род человеческий. Бог сходит на землю, чтобы человек вошел на небо.

И теперь он смиряет себя перед Законом, показывает, он всегда смирял себя перед Законом, но сейчас заявляется об этом открыто. И вот эта печать этого послушания Закону и встает на путь крестный, который является смыслом его служения. В этом тоже раскрывается весь смысл его служения. 

То есть вот это Богоявление, это имеет несколько смыслов. Что значит Богоявление? Как мы сказали, это изъявление, что Христос, он Бог, не просто человек, но он Бог. Также, что он человек, поэтому он представляет всю человеческую природу и должна быть снята эта клятва. 

Это заявление о его божественной миссии, которую он должен совершить. То есть это раскрытие божественного плана о спасении, которое совершается через Христа. Вот он, Бог, являет миру. 

И, конечно, то, что мы всегда и так знаем, что Бог Троица был явлен, Бог Отец, глагол с неба, глаз, сие Сын мой возлюбленный, в нем мое благоволение, его слушайте. Он слушает меня, а вы слушайте его. Слушайтесь. 

И Дух Святой сходит в виде ангела, в виде голубя на Христа. Вот Бог Троица являет себя. Как это связано? Ну, уже очевидно, как это связано с нашим крещением, братья и сестры. 

То есть мы понимаем, что и наше крещение, оно возможно только потому, что было крещение Господне. Он дает пример всем своим последователям, вот как я сделал, мы во всем подражаем ему. Вот как я крестился, так и вы будете креститься. 

И, кстати, его крещение, оно еще связано с Голгофа непосредственно, потому что он сказал, можете ли вы креститься крещением, которым я крещусь, а это будут страдания. Это будут страдания и вот эта крестная жертва. То есть его крещение, это не только вот это крещение в Иордании, это также крещение в крестной жертве. 

И, кстати, мученики тоже, они называли свою вот эту жертву, когда шли на Голгофа, на вот этих ипподромах, на этих стадионах, они тоже говорили второе крещение. Они чувствовали эту внутреннюю связь своей вот этой мученической кончины с первым крещением. Это тоже удивительная такая тайна, что, да, мы, конечно, не говорим про два крещения, но это осуществление как бы пик того, что началось в крещении в воде, его завершение, оно происходит во время кончины Христа, мучеников, святых, преподобных. 

То есть мы тем самым, братья и сестры, мы живем в раскрытии своего крещения. Понимаете, наш духовный подвиг, вот подвижничество, да, что мы называем, несение креста, это раскрытие нашего крещения. Наше крещение, это не просто какое-то событие, которое там произошло, там фравку получили и все. 

Нет. Идет раскрытие нашего крещения. И мы его обновляем. 

Мы его обновляем в таинстве исповеди, прежде всего. И во всем, что касается аскетики, во всем, что касается подвига, молитвы, победы над злом, крестоношения, мы видим, как вот это умирание для греха, оно связано с нашим крещением. Вот это вся, весь путь Голгофы, который прошел Христос, мы с вами должны пройти. 

И тем самым и для нас каждый день этого пути, каждое вот крестоношение, будь то скорби, будь то что угодно, это все непосредственно раскрытие нашего крещения. Давайте для завершения прочитаем еще раз известные вам строки слова апостола Павла, римлянам, шестая глава, с третьего по шестой стих. Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? И так мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы как Христос воскрес из мертвых славой Отца, так и нам ходить в обновленной жизни.

Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что верхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху. То есть, братья и сестры, мы с вами становимся причастниками вот этого раскрывшегося, разодравшегося Царства Небеса и объявившегося Царства Небесного. То, что Господь сказал, что близко оно есть, а вот сейчас оно вообще стало единым, оно объединилось. 

Мы с вами входим уже в это Царство Небесное духовно, через крещение. И мы живем здесь, умершие для греха, ветхости и всего, что нас тащит, для этого мира, для его соблазна, для всего. Все, это все умирает, отмирает. 

И мы сейчас с вами живем еще в этом мире, но уже в обновленной жизни. Через крещение и через смерть Христа. Понимаете, я не знаю, что еще большее являет нам суть христианства, суть того, кем мы являемся христианами, чем крещение и Богоявление. 

Поможет нам Господь, братья и сестры, чтобы это было не красивой риторикой, чтобы это было действительностью нашей жизни, чтобы мы действительно ходили, жили в обновленной жизни. Каждый день были свидетелями этой любви Христовой, наследниками, представителями, да, глашатаями Царства Небесного, мертвыми для греха, для соблазна, для мамоны, для всего вот этого безумия, в которое весь мир погружается все больше и больше, мертвый для этого мира, со всеми похотями, соблазнами, треволнениями и так далее. Да пребудет милость, благодать Божия в эти дни и вообще во все дни со всеми вами. 

Аминь. С Богоявлением.