Дорогие братья и сестры, сегодня скажу пару слов об избранничестве,
потому что очень важно для нас понять, мы сами избраны Богом или нет.
И если избраны, то что это значит?
Мы с вами помним, что много званых, мало избранных.
То есть Господь зовёт всех людей к покаянию и к спасению,
призывает всех войти в Царство Божие.
Но людей, которые откликаются на этот призыв, их намного меньше.
И тех, кто уверовал Богу, уверовал Иисусу Христу и пошёл за Ним,
таких людей всегда, меньшинство их совсем немного.
И для начала нужно нам с вами понять, относимся ли мы к их числу или нет.
И если у нас действительно есть это избранничество,
то нужно его ценить и помнить, что это не просто какая-то религиозная принадлежность
наряду с другими принадлежностями,
а то, что это избранничество, которое Господь даёт нам как дар,
которое нужно ценить и всячески его приумножать.
И избирает Господь людей для того, чтобы стать наследниками,
для того, чтобы унаследовать то Царство и удивительную жизнь с Богом и в Боге,
и вечное блаженство в райских обителях,
которое Он уготовал для тех, кто возлюбит Его и для тех, кто избран Им.
А вне этого существует только путь к тьме, путь к осуждению,
и Господь говорит, что пошлю духа Святаго,
который обличит этот мир о грехе, о правде и о суде,
о грехе, что не верят в Меня.
Самый главный грех, который может быть в жизни человека,
это его неверие в Сына Божия, его неверие в Иисуса Христа
и нежелание следовать за Ним.
Мы тоже часто говорим, я верю, верю, как в какого-то там, в пришельцев.
Но это никак не меняет нашу жизнь.
Веровать значит изменять нашу жизнь и идти за Ним.
Вот это называется избранничество.
И возникает зачастую вопрос у людей, как же Господь несправедлив,
вот Он кого-то избрал, кому-то дал этот дар веры,
и кто-то идет по этому пути.
Но это дар бесплатно данный не за какие-то заслуги.
А другие люди, там, язычники, нехристиане, еретики, они не имеют этого дара.
Они не по своей вине находятся за скобками вне пути спасения.
И тоже нельзя их винить, потому что это дар Божий бесплатно данный.
И поэтому начинается такое негодование, ропот, как же Господь Бог несправедлив.
И, конечно, это все происходит из-за непонимания, из-за поверхностного отношения и недоверия к Богу.
Мы с вами видим, что в Ветхозаветном Израиле тоже в то время был избран один народ.
Был избран народ израильский из всех народов мира.
Господь вел другие народы тоже с другими путями.
Но один народ был избран им для того, чтобы стать богоносцем,
чтобы ему было доверено хранение истинной веры в истинного Бога, почитание этого Бога,
чтобы они могли приобретать святость, живя по заповедям Божьим
и прославляя Бога в истинной молитве.
Только один совсем небольшой народ израильский имел это избранничество.
Но в то же время, и что это несправедливо, вы скажете,
Господь сделал так, потому что не было другого пути.
Поэтому так было осуществлено, и это есть данность.
Нужно принять как промысл и заботу Божию.
По-другому не могло быть.
Но мы видим, что в этом избранном народе, который весь был избран,
только небольшая часть принимает Христа, только остаток спасется.
Это пророки говорили.
То есть большая часть выпадает из этого избранничества,
и только эта небольшая часть входит в новый завет, договор с Богом,
в новые отношения с Богом и получает полноту благодати.
И приносит это Богообщение всем народам.
И все народы, люди со всех народов входят в Церковь Божия,
и она становится огромной, большой и воспринимает в себя
очень много, очень разных людей, которые отзываются на призыв
и стремятся идти к Богу, следовать за Ним и войти в общение с Богом.
И вот это все мы называем Новый Израиль.
Вот те, кто избран, это и есть Новый Израиль.
Во-первых, нужно определить, мы с вами являемся членами этого Нового Израиля.
И если мы являемся, то мы должны к этому относиться с огромной любовью
и ценить этот дар как самое главное сокровище в нашей жизни.
Потому что зачастую, когда что-то даром дается, то человек не ценит.
И он утрачивает этот дар.
И поэтому каждый из нас должен его ценить.
И мы должны помнить, что как и в Израиле Ветхого Завета,
не все вошли в единство с Богом, со Христом.
Точно так же в Новозаветном Израиле,
как говорит нам святитель Ниаколай Сербский,
он говорит, что тоже не все наследуют Царство Божие.
То есть избраничество не гарантирует наследие Царства Божие.
Может произойти так, что человек будет куда-то сведен, обманут.
Он может предать это избраничество.
Он может выпасть из этого плана, из этого шествия к спасению, к Богу.
Поэтому так важно приложить все усилия,
максимально стремясь возгревать и взращивать в себе в своем сердце дар веры
и следования за Христом, служения,
чтобы не утратить это призвание, это избраничество.
Как человек, который, скажем, избран для участия в олимпиаде, спортсмен,
он избран через полгода олимпиада.
За эти полгода он может начать совсем какую-то жизнь неподобающую.
Он может к этому отнестись так халатно,
и его просто отметут, скажут, да, тебя избрали,
но сейчас ты совсем не соответствуешь, поэтому ты не едешь.
Либо даже он поедет, но там займет последнее место, это будет только позор.
То есть он не станет чемпионом, не войдет в эту славу.
Точно так же и человек, который с пренебрежением отнесся к этому избраничеству,
у него была вера, он откликнулся на призыв Христа, он захотел идти,
он стал избранным, вошел в это число,
но он предал потом и отостыл, его вера ослабела,
и он был прельщен чем-то иным.
Его сердце произвело какие-то тернии, сорняки, они выросли,
заглушили семя веры, он не принес плода,
и он не унаследовал этого удивительного царства Божия
и жизни со Христом в единстве, в полноте блаженства Божия.
Поэтому будем с вами очень внимательно к этому относиться,
будем помнить о том, насколько это важно,
потому что Господь перед своими страданиями сказал,
что «я пошлю вам Духа Святаго, Он облечит всех о грехе».
Вот это страшный самый грех — не верить с недоверием,
относиться к тому, что Господь есть Спаситель, Иисус Христос,
и нам нужно с вами помнить, чтобы не впадать в этот грех.
Поможет нам Господь, укрепит нас в этом избраничестве,
в этом удивительном даре и даст нам Духа Святаго
для того, чтобы свидетельствовать и другим людям то,
что не идти этим путем — это грех,
потому что вы отвергаете Бога, вы не следуете за Ним,
вы остаетесь вне этого удивительного плана,
который является источником всякого блаженства, благодати и спасения.
Поможет нам Господь. Аминь.
