Дорогие братья и сестры, сегодня, как я обещал в одном из предыдущих видео,
скажу о духовном зрении, потому что развитие этого духовного зрения является
одной из главных духовных задач и является также показателем нашего
духовного здоровья, потому что Господь хочет, чтобы мы все шли к спасению и для
этого знали путь к этому спасению, видели все опасности, все какие-то
ловушки, видели, что происходит за углом. Тот, кто видит сквозь стены, может видеть,
что за углом бандиты, разбойники, он уже готов к нападению. И ранние христиане
тоже шли на подвиг, шли на страдания, потому что они духовными очами видели,
для них было очевидно, Царство Божие и та награда, которую Господь приготовил
для них, как венец за их любовь и желание отдать свои души, свои жизни,
вовседительство за Него. И потом, когда они представали перед Ним, они несли эти
раны, они несли те увечия, которые им были нанесены, как свидетельство их
любви к Господу. И очень многие духовные вещи, о которых мы говорим, они для нас
являются так, мы знаем о них, но они никак не меняют нашу жизнь, потому что мы их не видим
духовно. Господь хочет, чтобы мы не знали то или иное, а увидели это духовно, интуитивно,
восприняли, почувствовали, потрогали то или иное. И для этого развить духовное
зрение — это является первой очередной задачей для каждого из нас. И по аналогии с обычным
спортом, например, мы можем сказать, что есть несколько этапов. Есть этап, когда человек,
он духовно расслаблен, в нем нет мотивации к спорту, он телом толстый, неповоротливый,
слабый, и он при этом даже не думает о том, чтобы что-то с этим делать. Он так и живет,
считает, что это нормально. Второй этап — когда он понимает, что это ненормально, но он еще в
таком состоянии. Третий этап — когда человек понимает, что это ненормально и, как бы, имеет
мотивацию, начинает что-то делать, но тело его еще очень слабое, оно еще такое рыхлое, поэтому даже
тренировки проходят как-то не очень успешно, не очень продуктивно. Ну а уже следующий этап — это
когда начинаются продуктивные тренировки, он уже в физической форме, он уже и духовную такую
внутреннюю мотивацию имеет, и тело у него уже в форме, то есть он может каждое утро делать
пробежку несколько километров и так далее, но он еще не чемпион. Если вот он хочет стать чемпионом,
он должен это делать каждый день, и постепенно, если он поставит такую задачу, он начнет ставить
рекорды, иногда он станет побеждать каких-то соперников изредка, потом его победы станут
чаще, это произойдет, что он вообще каждое соревнование побеждает. То есть мы видим,
что есть этапы, и поэтому также в духовной жизни мы не можем сразу так раз, я хочу быть духовным,
вот я сегодня почитаю Евангелие, буду соблюдать пост, схожу на службу, и вот я уже такой вот,
очень такой духовный весь, это невозможно. Поэтому очень важно понимать, на каком мы с вами
этапе, каждый из нас, как это определить. Вот духовную жизнь мы можем с вами разложить на
несколько таких вот этапов состояния и здоровья. Первый такой плачевный этап,
когда мы живем по ветхому человеку, то есть мы живем, как апостол Павел говорит в послании к
Эфесенам 2 глава, 2 стих, он говорит, что мы все с вами были некогда сынами противления, и мы
жили по стихии мира сего, и были под властью, и исполняли прихоти князя воздушного. То есть
здесь речь идет о демонах, о главном демоне, которые они хотят, чтобы человек жил не по воле
Божией. И вот все мы, все люди, Дух, Пришествие Христа, и каждый из нас до нашего обращения
к Христу, и, к сожалению, даже после нашего обращения к Христу, зачастую мы живем по духу
мира сего. То есть мы впитываем, всасываем все там в рекламах, в фильмах, по радио, через музыку,
через все ценности этого мира. Мы как бы живем на волне этого мира, и поэтому нам кажется надо
купить то, надо поехать туда, надо иметь статус такой-то, нужно то. То есть нас заботит этот мир и
все, что с ним связано. И это и есть результат работы этого князя воздушного, который тянет,
тащит всех, и хочет приковать их внимание, их интересы, их попечение только к этому миру,
к мирскому, к относительному, чтобы только не было упоминания о Боге, о праведности,
о подвиге. И поэтому зачастую нам кажется, молитва это как что-то такое сложное, что-то такое
дополнительное, какая нагрузка, довесок. Именно потому что мы погружены в стихии, в
норму жизни мира сего. И вот мы с вами сцены противления, мы живем по ветхому человеку. Это
первый этап. Сначала даже человек не понимает этого, даже даже не догадывается. Потом начинает об
этом слышать, начинает понять, что что-то не так. Но он все равно живет еще вот в этом, во всем
болоте. Далее человек начинает прилагать усилия и с помощью Божьей, под воздействием благодати
Божьей, особенно если он крещен. Потому что именно через имя Иисуса Христа, через крест мы
знаем себя крестным знаменем, через наше единство с таинствами Церкви мы живем,
мы с вами получаем необходимую силу и необходимое направление, чтобы жить иначе, чтобы перестать
быть вот этими сценами противления. Через покаяние мы обращаем направление нашей воли, направление
нашей мысли к Богу, а все остальное для нас становится только препятствием, мусором, чем-то
лишним. И мы с вами движемся в этом направлении. И вот благодаря этому мы с вами начинаем возрастать
через пост, через молитву, через духовную работу. Апостол Павел говорит бедите, чтобы вам получить
венец. Бежать нужно, потому что если вот остановился в духовном плане, как бы так вот раскачался,
там пошел, погулял как-то. Потом вот направление уже сложно найти. Когда человек остановился и вот
сел на пенек посидеть, он встал, а куда не идти? А если человек уже идет, бежит, ну бежать тоже
можно не туда. Вот если он бежит в правильном направлении, он примерно понимает, что он
движется туда, куда надо, он возрастает сильнее духовно, и ему сложнее потерять ориентир, потерять
тут цель направления, в котором он движется. Поэтому вот очень важно для нас иметь такую базовую
духовную дисциплину, самодисциплину, чтобы не потерять это направление, чтобы нам не было
каждый раз. Мы открыли Евангелие, и мы вот опять возвращаемся. Мы были где-то вот на 270 градусов,
сбились, раз так вернулись пошли, потом все опять расслабились, раз там на 30 градусов отвело нас,
чтобы мы всегда у нас был четкий вектор ориентир. Через это мы питаемся, мы духовно питаемся.
Светы от сигарет. Мир как пустыня. В пустыне непонятно направление, куда идти, что и ветер дует,
и вот человек идет, куда дует ветер. Господь хочет, чтобы мы не вот так носились ветром, были
голодные ноги в этой пустыне. Он хочет, чтобы мы создали аазис, чтобы с его помощью, благодатию
Божию орошаем, и вот этот аазис, он питает нас, он дает нам свободу, он дает внутреннюю духовную
поддержку. И третье, то что, третий этап, это когда мы уже чаще, мы уже с вами чаще чувствуем,
что мы в правильном направлении. То есть мы уже живем больше по новому человеку,
нежели по ветхому. Третий этап был, мы в основном, второй этап, мы живем больше по ветхому,
но иногда там каемся, иногда как-то так возвращаемся, пошли на службу, как-то нам легче стало,
потом раз и сразу ветхого человека. А третий этап, вот мы с вами, большинство из вас, из нас с вами
на втором этапе. То есть мы уже не так, чтобы только по ветхому человеку, но мы большую часть все-таки
по ветхому человеку. Вот очень важный этап, который нам нужно преодолеть каждому из нас с вами,
это от вот этого второго этапа, перейти к третьему. Третий этап, это когда мы большую часть времени,
мы с вами живем по новому человеку. И только вот иногда бывает, как-то вот ползаем, срываемся
на ветхого, вот этот третий этап, он еще не идеальный. То есть, но в основном мы держимся,
мы идем, мы движемся и бежим, как апостол Павел говорит. Ну вот иногда там сбились, в лужу упали.
Но генерально мы постоянно, мы идем и движемся с утра до вечера каждый день. И мы живем по новому
Адаму по Христу. И у нас начинается духовное зрение, постепенно начинает открываться духовное
зрение. Оно еще очень слабое, проблески, потому что у нас мы выходим, сбиваемся. И вот уже после
этого, но по крайней мере у нас установки правильные, это уже хорошо. Может быть еще зрение
духовное не настолько развито, но установки уже у нас правильные, у нас уже сложнее как-то
задурманить нам голову и так далее, какими-то неправильными. То есть, у нас уже прорастает,
прорастает семя веры, оно может быть еще не дает таких плодов, но оно уже крепнет и растет. То
есть, оно подвержено каким-то влиянию внешнего мира. Оно иногда может быть начнет подсыхать,
какие-то веточки, но оно все-таки растет и движется. Вот до этого нам нужно дойти как минимум. И вот
после этого, я скажу, что после этого, но это не для многих, поэтому сейчас об этом много говорить не
будем. Точнее, это для всех, но в реальной жизни мало кто к этому приходит. Я сам к этому еще не
пришел, честно вам скажу. То есть, четвертый этап — это когда мы уже постоянно живем в новом
человеке. То есть, мы уже постоянно, это как по аналогии форме, так каждое утро бегаем и уже
ничто нас не может сбить. Вот это мы постоянное нахождение в человеке новом. То есть, мы и душой,
и телом. То есть, аналогия какая? То, что когда у нас мотивация к спорту есть, но тело дрябло,
то это то же самое, что у нас есть как бы правильное желание и стремление, но наши привычки и наши,
как бы, любовь к сладкому, к вкусному, к какому-то расслаблению, к теплому, к мягкому,
к комфорту, наша как бы тело, так скажем, плоть, она нас стаскивает. Мы как бы понимаем, что это не так,
не надо, не хорошо, надо по-другому, но вот это наш балласт, нашего ветхого человека, он еще нас
стаскивает, стягивает туда. Вот, начать жить на четвертом этапе полностью, духовно, все время в новом
человеке, чтобы от нас от летал, как в молитве, да бежит от нас всяк злодей всякая страсть, как огне
бежит всяк злодей всякая страсть. Вот это состояние начнет приносить уже конкретные, конкретные плоды,
то есть потом уже в пятом состоянии, то у нас начнут открываться какие-то особые духовные дары,
которые может быть интуитивно, будем что-то понимать, чувствовать, видеть некоторые духовные
вещи, начнем различать. Но до этого нам еще очень далеко большинство из нас, и это то, о чем говорили
отцы, что в последние времена уже не будет тех подвигов, которые были, потому что вот люди
барахтуются еще вот на первом-втором уровне, и им сложно дойти даже до третьего. Поэтому будем
с вами подвизаться, по крайней мере вот для такой упрощенная схема, но вот примерно так это работает,
мы должны создавать храм в нашей Души Аазис, который будет приносить плоды. Пусть даже вся
как бы внешняя атмосфера, она не здоровая, она вот под влиянием этого духа, духа воздушного,
князя мира сего. Но мы с вами идем в противоречие с ней, потому что мы с Богом, мы с вами живем по
направлению к Богу и с Богом, и поэтому сейчас нам кажется, что как будто против ветра, как будто
это сложно, но с нами сам Господь, с нами Бог. Вот это очень важно, чтобы рука Божья была с нами,
чтобы мы были его войнами, его детьми. Вот именно когда мы отпадаем, когда мы становимся детьми
непослушания, противодействия Богу, тогда мы перестаем быть детьми Божьими. Поможет нам Господь,
укрепит нас. Господь сам говорит, бодрствуйте, бодрствуйте именно потому что находитесь всегда в
этом направлении движения к Богу. И Господь будет открывать ваши духовные очи, будет открывать
эту внутреннюю интуицию, которая будет для нас получать от Господа удивительную благодать,
премудрость, знание, ведение. Для нас будут открываться такие глубины, которые нам было
сложно представить. Поможет нам в этом Господь, даст нам духовное зрение, духовные силы и укрепит
нам на этом пути, укрепит нас на этом пути. Аминь.
