Дорогие братья и сестры, сегодня мы поговорим о времени,
потому что в наши дни происходит много искушений,
в том числе среди православных христиан есть неверное понимание многих вещей.
И поэтому сегодня мы с вами поговорим о самом важном в нашей повседневной христианской жизни.
А это именно наше понимание отношения ко времени.
Апостол Павел говорит, что дни — лукавый суть.
Также говорит, что для Бога тысячи лет как один день, как день вчерашний, и один день как тысячи лет.
Давайте задумываемся об этих словах и увидим, как это относится к нам.
Современный человек постоянно хочет, чтобы менялась картинка, что-то новое.
Мы постоянно с вами смотрим в новости, что же там сегодня произошло, какие новинки,
что там нового кто-то сказал, написал.
Тоже самое даже наше отношение к красным видео в YouTube, что-то новенькое, что-то новенькое.
То, что было две недели назад, нас уже не интересует.
Заметим за собой наше с вами такое поверхностное отношение ко всему.
И весь мир становится таким поверхностным.
Именно этого избегали подвижники, которые уходили в горы, в пустыни,
именно для того, чтобы как-то остановиться, чтобы как-то прибыть в молчании.
Многие переставали говорить подвиг молчания, брали на себя.
От этой суеты, от этой беготнии как-то уйти.
И этого очень не хватает нам с вами сейчас.
И поэтому мы не слышим голоса Божия.
Потому что в нашем сердце огромное количество разных забот, задач, желаний.
И большая часть связана с повседневной жизнью, с этой беготней.
Иногда мы с вами смотрим на фотографии.
Десятилетний, давности, тридцатилетний.
И мы видим, что мы все изменились.
Кого-то уже нет, дети стали взрослыми, кто постарше постарели.
И вот это должно нас немножко пробуждать.
Иногда встречаем людей, которых давно не встречали.
Вот это должно нас пробуждать.
Пробуждать и напоминать нам о том, что время оно идет.
И вот так не успеем оглянуться, как многие пенсионеры говорят, что не успел оглянуться, вся жизнь прошла.
Если мы с вами пойдем в археологический музей, мы увидим с вами,
очень много людей создавали искусство, какие-то вещи.
А им уже три тысячи лет.
То есть это прошло уже несколько сот поколений.
А хотя мы видим, что это как будто сейчас человек создал.
Оно такое же, как мы.
А это уже несколько сот поколений прошло.
И вот это должно нас натолкнуть на такую очень важную мысль.
То, что Господь, он вечен, но он постоянно обновляется.
Он является жизнью.
И мы знаем, что жизнь, она постоянно нова.
Она постоянно растет, она постоянно меняется.
Но остается Богом вечным, предвечным.
И есть такой соблазн, в том числе у православного христианина,
думать только о вечности, только об абсолюте.
Но этот мир, он уже как-то идет, меняется, это уже все неважно.
И это все суета и так далее.
И вот здесь есть такая опасность, опасность монофизитства.
Опасность забыть о том, что Господь воплотился,
и он сам действовал в этом мире.
И каждое мгновение, каждый день его жизни, он имел непреложное вечное значение.
И вот точно так же Господь хочет у нас относиться к нашей жизни.
Чтобы в каждом дне мы с вами видели глубину духовную,
видели смысл, видели вечность.
Чтобы это присутствовало в нашем отношении ко всему, к нашим родным.
То есть мы видели не просто «вот сейчас, вот ко мне он пришел»,
а чтобы мы видели Личность.
Мы помним этого человека много лет, может быть, с детства.
И вот Личность сейчас пришла к нам, и у нас есть какое-то взаимодействие с ним или с ней.
И это дает нам полноту.
Полноту мы уже по-другому можем взаимодействовать с этим человеком.
Не просто «вот сегодняшний, Вася», а это вообще Вася, это Личность.
И сегодняшнее мое с ним общение, оно может записано быть в такой летопись моей жизни,
в летопись моей духовной жизни.
Именно сегодняшняя встреча с Васей.
Это не просто…
Мы всегда с вами думаем, что пишем мы нашу жизнь так вот как черновик.
Ну что-то там пишем, пишем, и вообще мы выкинем его в мусорку, этот черновик.
А нужно нам учиться писать нашу жизнь, вписывая каждый день уже начисто.
И причем лучше в стихах, даже не в просье.
Вот это от нас ожидает Господь.
Чтобы каждый день, каждое событие нашей жизни, оно несло,
оно внесло в себе вот этот знак Вечности и смысл Вечности.
Не переставая быть, не переставая быть здесь и сейчас,
тем, что происходит сегодня с нами, здесь и сейчас, в данный момент.
Немножко абстрактно я это изложил,
но мы можем еще по-другому это объяснить, то, что я хочу сегодня сказать.
Сегодняшний мир, он постоянно отрывает человека от истории.
Он говорит, что никакая история, ничего не важно.
Город постоянно обновляется, плитку меняют постоянно,
постоянно строят новые здания.
Если новый город неисторический,
то там уже не строят таких зданий, которые могут пронзать века.
В некоторых городах такие здания есть, потому что это древние города.
Но современные постройки, почти все, они построены так,
что их можно спокойно сносить и ничего жалко не будет.
Можно еще получше построить. Почему?
Почему? Потому что человек не стремится пронзить время.
Такой трансцендентного элемента его нет.
Его становится все меньше в душах людей.
И поэтому нужно что-то очень удобное, быстрое, красиво выглядящее.
И поэтому мы видим новые дома.
Это там выгнали бетон, стекло.
Это самое во всем. В искусстве, в кинематографе,
современные мультфильмы, их по второму разу уже мало кто смотрит.
Посмотрел, что-то там бегают, какие-то шутки.
Раньше мультфильмы были, можно было их смотреть несколько раз.
Это, может, не самый лучший пример.
Книги современные, такое популярное, прочитал, выкинул.
Новые сериалы.
Чтобы что-то тянулось, тянулось, тянулось.
Вроде интересно, а вроде ничего особенного.
Потому что человеку хочется все время чего-то нового.
И у него нет желания запроса какой-то глубине.
Какой-то познать историю.
Как-то взять полноту понимания чего-то.
Вот этого, к сожалению, в современном человеке все меньше и меньше.
И это нам нужно воспитывать и быть неповерхностными,
бегущими по стезям мира сего.
Иметь этот корень, корень духовный,
в который есть слово Божие, живущее в нас.
И в то же время понимать, что каждый день,
каждый миг, каждое событие нашей жизни
и даже то, где мы находимся, то, что мы видим,
оно все имеет более глубокое измерение духовное.
Присутствие Божие мы наблюдаем во всем, вечного Бога,
но он воплощенный Бог, он воплотился.
И он хочет жить в нас, чтобы каждый из нас точно так же относился.
И каждый день для нас это вечность, по сути.
Каждый день это новое произведение искусства,
новое творение, которое мы должны сдать.
Мы должны сегодня сдать экзамен.
Сегодня этот день должен войти в летопись
в летопись нашей духовной жизни, нашего созидания как христиан.
И вот тогда мы с вами будем жить более полноценной жизнью.
И даже самые внешние, унылые дни,
грустная погода, ничего такого нового не происходит,
даже они для нас будут сокровищем.
Даже они для нас станут сокровищем.
Мы сможем преодолеть любые какие-то кризисы, пандемии,
безработицу, болезнь, скорби.
Все это мы с вами сможем пройти,
если у нас будет такое отношение к времени
и к нашей повседневной, обыденной жизни.
Поможет нам в этом Господь, даст нам мудрость, оживит нас.
Только он может нас оживить и дать нам эту реальность.
Мои слова их недостаточно.
Эту реальность мы почерпнем у самого Господа.
Мы просто должны знать о том, что она существует.
Поможет нам Господь, благословит нас. Аминь.
