Дорогие братья и сестры, сегодня поговорим о том, как оценивается результат нашей жизни,
чего от нас хочет Господь и какие цели мы должны вставить в нашей такой повседневной жизни,
в жизни как христиан православных. Потому что зачастую бывает, что человек становится православным христианином,
и он не понимает, как это влияет на его жизнь. И он продолжает жить так же, как и жил.
Иногда ходит в храм, иногда, может быть, слушает православное радио. Но в общем и целом его задачи,
его жизненные ориентиры остались такими же, как были раньше. Сейчас вообще происходит такая проверка,
насколько человек выстроил эти приоритеты верно или нет. И когда многие лишаются работы,
кто-то находится в заперти, на самоизоляции целыми днями, то многие люди не видят какой-то цели,
задачи в своей жизни, и поэтому их жизнь начинает куда-то сползать не туда. И вообще молодежь,
современная, зачастую жалуется, что у нас нет каких-то идеалов, какой-то системы, идеологии,
которая бы нам давала какой-то вектор. И поэтому мы живем как-то беспорядочно,
погружаемся во всякие греховные привычки и в такой пустой образ жизни, который вообще никому не приносит
ни пользы, ни радости. Для того, чтобы ответить на этот вопрос, в чем же измеряется, так скажем,
что в сухом остатке важно для Господа от нашей жизни, то, на что он будет смотреть, он смотрит на это
каждый день, и в итоге будет смотреть на результат всей нашей жизни, когда мы пристанем перед ним
на частном суде, он будет смотреть на плоды веры. Мы помним, что Господь сказал, что когда прийду,
второе пришествие наступит, найдут ли сын человеческий веру на земле? То есть веры почти не будет,
ее будет трудно где-то вообще найти. Что это значит? Это, в общем, то, в чем мы живем сейчас с вами.
Вера, конечно, это не просто, я верю в Троицу, я верю в пришельцев, я верю в гороскопы.
Вера — это то, как слова Божие, заповеди Христовы, меняют реальность, то есть меняют сердца, мысли, души людей,
меняют жизни их, те поступки, которые они совершают. То есть это то, что делается, происходит по вере.
То есть мы можем представить себе ситуацию, когда люди живут, общество, страна, народы, они живут,
и вот они живут, как будто нет Бога. Ничего в их жизни не меняется из-за знания веры во Христа,
может быть даже они о Нем знают, они в Нем верят, но в их жизни ничего не изменяется. То есть они точно так же работают,
отдыхают, кушают, гуляют, как если бы Господь не пришел и ничего не сказал, и не было бы церкви Божией.
То есть все происходит точно так же. И вот эта ситуация, в которой мы с вами в ней живем, и которая будет и на конец мира,
потому что если мы обратим внимание, мы сами очень редко говорим о вере с кем-то, потому что для нас эта тема такая, может быть, не очень удобная.
Нам интересно все подряд, нам интересна политика, здоровое питание, отпуск, нам все интересно.
Мы готовы часами говорить о разных темах, но не о Боге, потому что в нашей жизни реально нам как-то стыдно даже об этом говорить,
потому что вера не меняет нас никак, почти. Поэтому проблема очень большая.
И даже среди таких православных активистов, людей, для которых православие-это важно, даже среди них зачастую есть неверное понимание тех целей, задач, которые стоят.
И поэтому многие хотят, чтобы их проект осуществился, чтобы стать известными, или как-то потешить свое самолюбие,
или получить какую-то награду даже церковную. То есть когда вмешивается такой фактор личностный, индивидуальный, то это для Бога уже не плоды веры.
Это уже просто какое-то делание чего-то, которое еще человека вводит в какое-то греховное состояние гордыни.
И очень многие, к сожалению, даже православные, кто как бы хочет что-то делать, работают в неправильном направлении,
потому что не чувствуют, не чувствуют, что именно является тем критерием, который важен для Бога.
Многие думают, что просто благоустройство, улучшение быта, скажем, в монастырях, это вот очень важная задача.
Нужно там больше всего. А для веры это никакой пользы не приносит.
Иногда наоборот. Когда становится более комфортно, то человек уже все меньше думает о вере.
Поэтому задумаемся. Святой Николай Сербский сказал, что когда вера вселяется в сердце человека и укрепляется в нем,
то сам Господь начинает жить, становится все ближе к человеку и постепенно начинает жить в этом человеке.
И тогда в него вселяется и любовь, и надежда. И это тот плод, который должен быть осуществлен в сердце человека.
Если этого нет, если наша, например, вера не приносит никакой любви, то есть мы такие жестокие, мы грубые, мы идеистичные,
то какая-то проблема в вере. Мы думаем, что мы верим в Бога, мы входим в церковь, но по жизни мы такие же грубые, злые, жестокие, завистливые, злопамятные,
то в чем-то наше понимание веры ошибочное, в корне есть какая-то ошибка.
Давайте подумаем о том, как нам сделать так, чтобы наша вера была истинной верой,
именно той, которую Господь будет искать, когда придет в этот мир, и он будет взирать, есть ли вера на земле.
Почему, например, Господь не спасает мучников, когда они в тюрьме, вот скоро произойдет, он их не спасает.
Он их не спасает, потому что их свидетельство, оно зажгет веру в сердцах многих людей.
Вот это их свидетельство, терпение до конца, оно зажигает тысячи огоньков в сердцах многих других людей.
И поэтому важнее, чем их жизнь, их возможность что-то делать дальше.
Мы видим, как важна вера для Бога.
Иногда человек страдает от христианин, тот же Лазарь, недавно была притча, вот он был весь в струбе, больной.
Господь ничего не сделал, не исцелил его, но все это его страдание, мучение, оно принесло благой плод в его душе, в сердце,
и он вошел и был упокоен на лон Авраама, ангелы приняли его душу.
И вот точно так же иногда православный христианин, он не понимает, очень все плохо, скорбей столько много, как-то вот без надега,
и вроде как Господь его оставил, а Господь хочет, чтобы через вот это перемололись какие-то ненужные плевела,
чтобы то, что ненужные какие-то примеси были отсеяны, и чтобы золото, его сердце, чтобы оно было готово, чтобы оно вместило Бога и принесло веру.
И вот эта задача, увеличение веры, плодов веры в себе, в своей душе, в своем сердце и в этом мире во всем, это и есть самый главный продукт, так скажем, грубо говоря, для Бога.
Как есть для экономики валовый продукт, все говорят, увеличение валового продукта, важно, чтобы росли запасы, активы и так далее, это важно для экономики и для экономистов.
Для конкретной фирмы важно, чтобы росли продажи, оборот, прибыль, чтобы все это новые рынки осваивались, это важно.
Для науки важно, чтобы изобретать что-то, какие-то новые, достигать цели, высоты.
Для конкретного человека, сейчас обывателя, это мы все с вами, важно увеличение комфорта жизни, качества жизни, важно рост карьеры, карьерный рост.
Я должен найти себя, я должен самореализоваться, это для человека становится очень важно.
И в этом нет стремления осуществить волю Божию, это просто он хочет сам реализоваться, это искушение.
Это, конечно, лучше, чем бездельничать, но нужно все посвящать Богу, чтобы все служило Господу Иисусу Христу.
Некоторые ставят задачи накопления чего-то, кто-то приобретение каких-то вещей, кто-то повышение социального статуса в обществе.
Есть совершенно разные задачи, и человек оценивает всю свою жизнь, вот достижение этих задач.
Для кого-то это важно побывать в разных странах, для кого-то важно пообщаться с интересными людьми или послушать музыку или еще что-то.
То есть много всевозможных разных задач, по которым человек оценивает успех своей жизни.
И вот для христианина успех его жизни, он должен быть оценен этим увеличением веры в себе и в мире, который нас окружает, с которым мы взаимодействуем.
И что же нам конкретно делать, чтобы увеличивать этот успех, чтобы эти плоды, этот сухой остаток, назовем в нашей жизни, чтобы он рос и приумножался?
Есть две вещи, которые самые фундаментальные, без которых не будет ничего.
Это чтение Слова Божия, впитывание в себя Евангелие, то есть что сделал, сказал Господь Иисус Христос.
Без этого мы вообще не имеем никаких ориентиров.
И как вспомогательный и важный ориентир, это чтение, изучение житей святых или других каких-то памятников, связанных с жизнью святых.
Как конкретные люди достигли того, что осуществили волю Божию, соединились с Богом, научились его любить и практически проявили эту любовь.
И тем самым удостоились царства Божьих.
Вот это очень важно, чтобы мы не пошли не той дорогой, неправильно понимая Слово Божие и Евангелие.
Очень важно привязываться к этой практической стороне.
И второе, конечно, необходимое, то что нам очень важно, это жизнь в церкви с церковью и в святых таинствах.
Участие в божественной литургии, причастие тела и крови Христа.
Без этого никаких других дополнительных плодов, успехов не будет вообще.
Это само по себе является уже плодом веры, но это тот плод, который дает возможность приносить другие плоды.
Вот эти две момента должны быть просто неотъемлемым стержнем нашей жизни.
И далее, что мы дальше можем делать для вот этого приумножения веры, плодов, то чего от нас Господь ожидает?
Ну, это, конечно, молитва и пост.
То есть молитву мы в свое время отдаем на общение с Богом.
Это конкретное дело, которое мы тем самым доказываем, что для нас это важно.
Это меняет нашу жизнь.
Наша вера в Господа и Его Слово, оно меняет нашу жизнь тем, что мы хотим общаться и мы общаемся с Богом в молитве.
Что мы меняем себя, мы обуздываем свои страсти в посте.
Мы хотим быть с Богом, и для этого мы прилагаем усилия, некоторые подвиг, подвижничество.
Не будем называть сейчас каких-то громких слов.
Любое какое-то ломание себя, изменение себя, понуждение себя для Христа во имя веры, во имя заповедей Божьих, это уже есть плод веры.
Некоторые такое подвижничество, и оно должно быть в жизни каждого христианин.
Далее, наше непосредственное дело — работа.
То, чем мы занимаемся, учеба, работа, то, что является главным нашим занятием, оно должно быть полностью посвящено Богу.
Если мы в серии услуг, это люди, которым мы оказываем услуги, это для нас сам Господь.
Мы служим Ему через служение этим людям.
То есть для нас это не заработок, не карьерный рост, не какая-то там самореализация своих талантов.
Для нас это служение Господу Христу, что бы это ни было.
Пусть это подметание полов, что угодно.
Мы должны это превратить в такое поле, мастерскую, в которой мы куем, созидаем наше служение Богу.
Это очень важно.
Наше общение с другими людьми.
Пятый пункт.
Вот это общение не наполнено всем чем угодно, любыми темами, любыми интересами.
Мы должны в сердце носить Христа.
И вот тема, связанная так или иначе с верой, для нас должна быть самой актуальной, самой интересной.
Если это не так, то что-то не так в нашей жизни.
Поэтому не значит, что мы должны как фанатики постоянно только об этом говорить.
Но очень многие темы сами по себе будут выходить на тему веры.
Если для нас это важно, то общаясь с людьми, они будут это чувствовать.
И будет довольно естественно для нас общаться на тему веры.
И к этому привязывать разные темы.
От хозяйственно-бытовых до политически общемировых.
Любые темы так или иначе можно смотреть через призму веры и Евангелия.
Вот это важный момент.
И через вот это общение с людьми, когда они будут тоже знать о нашей вере.
Когда они, если уже верующие, они будут подкрепляться этим.
Укрепляться сами в своей вере.
Видеть, что это действует в сердцах других людей.
Ну а те люди, которые не знают еще об этом, они будут зажигаться.
Будут по крайней мере иметь возможность зажечься, узнать что-то, почерпнуть.
И вот это будет расти.
Вот то, о чем говорит Господь, чего будет так мало.
Так мало.
Сейчас это очень мало.
Это будет расти и умножаться.
И вот это является очень важной задачей, которую Господь нас ожидает.
Поэтому не надо избегать общения с людьми.
Не надо бояться, что там кто-то повлияет.
Нужно нести это свидетельство как свет.
Понимать, что не мы, а сам Господь.
Если мы упомянем о нем, о Евангелии, о Библии, о святых,
то оно уже само по себе светлое.
Оно само по себе будет менять сердце людей и дальше будет приносить плоды веры.
Ну и шестое.
Это, так скажем, дополнение.
Самообразование.
Мы должны постоянно самообразоваться.
Что-то слушать о вере.
Что-то читать.
Какие-то черпать новые знания.
Церковная история, богословие.
Какие-то дополнительные вещи.
Психология христианская.
Кому что интересно, мы должны постоянно себя самообразовывать.
Для нас это должно быть естественно.
А впитывать все больше и больше.
Потихонечку подпитываться, расти.
Это будет нам давать и темы для бесед с людьми.
И для нас это принесет большую пользу.
И даже хобби, если у нас какие-то есть, хорошо их привязывать к вере каким-то образом.
Будь то коллекционирование чего-то, музыка.
Если это как-то привязано к вере, это лучше, это хорошо.
То может быть что угодно.
Уход за цветами.
Это все можно так или иначе привязать к вере в Бога.
Вот это будет очень хорошо.
Поможет нам Господь.
Даст нам разумение.
Поможет нам приносить плоды, веры каждый день.
Чувствовать, что каждый день, который нам дан,
он дает на возможность еще что-то накопить.
Немножечко в копилочку, в это вложить.
И умножить, преумножить то, чего так ожидает Господь.
И чего так мало, так не хватает в современной духовной пустыне.
Поможет нам в этом Господь.
Аминь.
