Дорогие братья и сестры, мы видим, что внутри церкви
Божией есть очень разные мнения, и зачастую начинаются
споры.
И в последнее время даже священники и представители
духовенства входят в резкое противоречие друг с другом.
И, конечно, для многих это соблазн, и люди не понимают,
кому верить и на что ориентироваться.
И очень важно нам разработать правильный подход к таким ситуациям.
Ну вот, к примеру, последняя ситуация с ковидом, когда
разные иерархии принимали разные решения, разные
богословы высказывали разные принципы, позиции, кто-то
говорил, что нужно закрывать все храмы, беречь жизни
людей, другие говорили, что, наоборот, храмы нельзя
закрывать, потому что это будет непочтение, это будет
маловерие, малодушие.
И много других было конфликтов, сейчас последний вот такой
явный конфликт с обществом мирян, которые собрались
не так давно, и высказываются очень разные мнения по
этому поводу.
И на самом этом собрании тоже много разных мнений
высказывалось.
И, конечно, для многих людей это соблазн.
Мы видим, как раскол происходит, Константинопольские иерархии
одно говорят, наша церковь занимает другую позицию,
и вот это все, конечно, соблазнительно для многих.
И то, что нам нужно хорошо знать, это то, что нельзя
очаровываться, нельзя создавать какое-то такое отношение
к тому или иному старцу, или к епископу, или к священнику,
к духовнику, которое будет таким совершенно некритичным.
То есть принимать все, как человек говорит.
Потому что даже святые люди, в отличие от нас, намного
ближе находящиеся к Богу, вводимые духом святым,
даже они между собой спорили, и были споры между апостолами,
между святыми отцами.
И апостол Павел говорит, что надлежит быть спором
и раз прям внутри вас, чтобы были явлены искусны.
То есть такое различие в мнениях возможно даже
среди святых.
Ну а что говорить о нас, о людях, которые далеки
от святости, далеки от жизни по духу, далеки от чистоты
душевной, от внутреннего духовного видения.
Мы с вами очень слабы и очень далеки от Бога.
Это нужно просто знать, понимать.
И мы, к сожалению, это видим на практике каждый день.
Людей, которые действительно наполнены любовью, в том
числе духовенство, не так много их, очень мало.
И поэтому начинаются споры, начинаются какие-то шельмования,
навешивания ярлыков, те такие, эти такие, и мы с
вами только получаем радость дьявола, который разделяет
и властвует.
И поэтому очень важно для нас во-первых, когда мы
сталкиваемся с подобным, в первую очередь сделать
шаг назад, не встревать в этот спор.
Не сразу же выбирать какую-то сторону, которая нам как-то
ближе, интереснее, роднее кажется, и начинать топить,
как сейчас говорят, за ту или иную сторону.
Потому что это показатель нашей гордыни, нашего эгоизма,
нашей поверхностности.
А Господь говорит, что те, у кого нет корня, те непостоянны.
И как только начинается гонение, они сразу же завидают, высыхают.
Поэтому и нам нужно никогда не вестись на какие-то эмоции.
Настроение сегодня хорошее, завтра плохое.
В христианине должна быть стабильность и укоренённость
во Христе.
Мы с вами искать должны ответы непосредственно
в Евангелии, помолившись.
Когда человек молится, он ставит себя, по крайней
мере, ниже Бога, потому что он к нему молится, прощается
за помощь.
Он смиряет себя и тем самым становится более угодным
в очах Божьих.
И Господь может ему начинать открывать, открывать истину,
когда он видит такое самоуничижение человека.
А когда человек уже сразу же знает, вот так, именно
так, то Господь человека этого ослепляет.
Человек сам себя ослепляет, он начинает всё видеть под
одним углом и думает, что он в чём-то ориентируется,
что-то знает.
Реально, если нет любви, если нет в сердце смирения,
то невозможно угодить Богу и невозможно правильно
понять, в чём же истина.
Поэтому очень важно для нас стремиться, по крайней
мере, стремиться к бесстрасности.
Не спешить, чтобы нас на каком-то перепаде не подхватил
лукавый.
Нужно очень глубоко изучать тот или иной вопрос, нужно
изучить все материалы, связанные с тем или иным
спором, непосредственно из первых рук, не по пересказу
других людей.
Если этот вопрос важен для нас, если он важен
для Церкви, то нужно поднять историю Церкви, нужно
поднять, что говорили по этому поводу Святой Отцы,
найти все места в Священном Писании, которые так или
иначе к этому относятся, и уже вооружившись этим,
дать какое-то время, чтобы всё это в нашем сердце
утряслось.
Прошло какое-то время, мы как бы этот вопрос выстрадали
и пришли к какому-то пониманию.
И даже когда мы придём к этому пониманию, видя
конфликт внутри Церкви, нам нужно в первую очередь
стремиться принести мир, блаженный миротворца,
якоти и сыны Божие нарекутся.
Нам нужно, чтобы в Церкви не было хаоса, не было
бардака, не было какого-то не штормило её, чтобы по
крайней мере был мир и любовь, между взаимоуважением
хотя бы, пусть не любовь, пусть до любви нам ещё далеко,
хотя бы взаимоуважение и желание слушать друг друга,
общаться друг с другом.
Вот это очень важно.
Иногда создаётся впечатление, что с одной стороны, вроде
нам нужно быть горячими, Господь обличает безразличия,
такую теплоохладность, а с другой стороны, нужно
быть бесстрастными, как это сочетается.
И на самом деле это не всегда очевидно, но найти этот
баланс можно.
Господь хочет, чтобы мы были горячими по вере и по
истине и горели прежде всего в любви друг другу, в любви
к Богу, к истине, и если этого нет, то вся другая
горячесть — это просто рожжение наших страстей, и это будет
работать на разрушение, а не на созидание.
И к сожалению, сейчас этим полны многие статьи, многие
видео, многие встречи, полны именно этим.
И для того, чтобы этого избежать, нужно учиться
бесстрастию.
И бесстрастие — это ни в коем случае не безразличие.
Бесстрастие — это не предательство веры и какое-то обмирщение.
Бесстрастие — это величайшая добродетель, которая отличала
святых от несвятых, когда в том или ином вопросе участвуют
наши сердца, участвуют очищенные от греха, очищенные
от страстей сердца христианина.
Поможет нам Господь сочетать с одной стороны рвение,
родение, о вере, горение по Боге, и с другой стороны
бесстрастное отношение, рассудительность, трезвение,
духовное.
Потому что без духовного зрения, без духовного видения
невозможно угодить Богу.
Ни в вопросе, связанном с этим коронавирусом, ни
в каком-лим любом ином вопросе.
Нельзя никогда руководствоваться только формально.
А вот тот сказал вот это, а вот тот сказал вот это,
и поэтому, поэтому, если нет любви, то никакие фразы,
никакие формальные каноны, какие бы они святые не были,
если мы руководствуемся нелюбовью, это все приведет
к озлоблению и к разрушению единства в церкви, ослоблению
ее духовной силы.
Поможет нам Господь и даст нам мудрость, поможет
нам удержаться от того или иного спора, от горячего
разжения страстей, с вовлечением в ту или иную расприю внутри
церкви.
Поможет нам в этом Господь и даст нам сильное духовное
свидетельство об истине, и если будет любовь между
нами, то через это узнают люди, что с нами Бог и что
с нами истина.
Поможет нам в этом Господь.
Аминь.
