Дорогие братья и сестры, пришло время поговорить о том, какие духовные возможности открывает перед нами вот этот период пандемии этого коронавируса,
потому что сейчас очень часто мы видим очень пессимистические, негативные, упаднические настроения среди православных христиан.
Перед тем, как поговорить об этом, сперва нужно указать на три основные позиции типа отношения к всей этой проблематике.
Первый, наиболее распространенный среди светских людей, это такое понимание, что сейчас все плохо, но будет лучше.
Да, будет вакцина, медицина справится постепенно, мы это все преодолеем через год, через два, надо перетерпеть и все нормализуется рано или поздно.
Это первый тип, наиболее широко распространен. Наверное, в России также очень распространен второй тип, это отношение, что все плохо, все очень плохо и будет еще хуже.
И поэтому, почему будет хуже, потому что, ну, либо светские люди говорят, что, ну, все разваливается, все будет ухудшаться и так далее.
Церковные некоторые верующие люди говорят, что будет хуже, потому что приходят последние времена, значит, будет электронный кваслагерь, завинчиваются болты,
там будут промываться мозги людям и так далее. В общем, времена антихриста самые страшные, плохие, все это будет, тьма будет сгущаться все больше и больше.
И вот это такое второе отношение, довольно упадническое, но оно более реалистичное, так скажем.
И третий тип такой паразитический, когда люди решают, ну, всем плохо, но мне будет хорошо, потому что я буду наживаться на беде других.
То есть, так или иначе, для меня это возможность как-то нажиться, использовать это для себя в своих интересах, ну, на беде, на слезах, на горе других людей.
Вот это как бы три таких основных типа отношения ко всей этой проблеме.
И отношение христианина должно быть несколько иным. Христианин, он, ну, так скажем, для него все плохо объективно, да, то есть люди болеют, умирают, мы не можем ехать в миссию, осуществлять другие страны.
Все действительно плохо, но это хорошо, это хорошо духовно, это хорошо может быть духовно, если мы это правильно используем, если мы противостоим этому злу, которое сейчас торжествует.
Потому что объективно коронавирус и вся эта пандемия, это все от сатаны.
Мы помним, как на Ивас свалились все эти страдания, проказы, болезни, смерти, именно когда сатане было попущено его мучить, его подвергнуть всем этим болезням и страданиям.
И вообще дьявол сатана, сатана в переводе с иврито это противник, тот, который против божественного устроения.
И вот мы видим, как нарушается божественное устроение, потому что Господь хочет, чтобы люди жили, радовались, чтобы они могли видеть своих родных.
Сейчас все ограничены, куда-то поехать очень трудно, весь мир закрыт и очень многие страдают и умирают.
И это объективно очень плохо, но как в период любой войны, которая не является чем-то хорошим, и церковь молится о том, чтобы не было войны, чтобы был мир, чтобы не было болезней, мы молимся об этом.
Но вместе с этим именно на войне христианин или воин может получить награду венец за то, что он сделал, за свой подвиг.
Это время подвига, это время, когда человек, который в обычное время не мог, он не мог сделать чего-то великого объективно.
Он мог как-то что-то потихонечку делать, служить, но чего-то такого великого, чтобы вошло в историю, чтобы спасло там десятки жизней.
Он не может сделать, но он это может сделать во время войны. Во время войны он может обрести удивительную мудрость, он может стать очень сильным, мудрым и сочувственным другим людям.
Именно это дается, такая возможность дается во время войны. Конечно, война многих ломает, многих уничтожает, особенно тех, кто не знает, что сейчас война.
И вот это очень важно. То есть для нас нужно понимать, нам нужно понимать, что сейчас на уровне все планетном, все человеческом, вот этот злой дух, он делает свой удар.
То есть это очередной какой-то шаг, этап борьбы дьявола против человечества, против христианства, против церкви.
Это один из этапов этого, вот этой тьмы, в наступлении этой тьмы. Но именно это дает нам удивительную возможность противостоять этому.
Противостоять и получить венцы славы, собрать сокровища в царстве Божьим, которое другое в обычный мирный время мы не смогли бы сделать.
Мы бы смогли, но это бы заняло, может быть, десятилетия, может быть, всю нашу жизнь.
И может быть, это было бы не настолько большим вкладом и значимым каким-то, настолько значимым плодом веры.
И поэтому сейчас мы в этом смысле должны радоваться тому, что происходит.
Для того, чтобы это осуществить, нужно быть духовно здоровым.
Нужно избежать всякого типа такого грубого явного греха, держать свои души в чистоте, не впадать в уныние,
упражняться в молитве и в посте, заботиться о ближнем, вникать в Евангелие.
Вот это очень важно для нас в эти дни, чтобы нам правильно иметь возможность, когда нужно,
когда будет такая возможность именно, конкретно для нас, для каждого из нас,
чтобы нам совершить те подвиги, которые Господь даст нам возможность совершить.
Как молодой человек, он может просто идти по течению, там лежать на диване, отдыхать, толстеть,
становиться более ленивым. Вот как жизнь его несет куда-то.
Это один тип существования. Другой тип, христианский человек, может тренироваться.
Каждый день заниматься спортом молодой человек может как тренировать свое физическое тело.
Точно так же христиане тренируются душу, он живет здоровый, полноценный духовный жизнь.
Но это мирное время. А когда наступает война для молодого человека,
это возможность стать не просто атлетом, не просто, а именно сильным.
Стать именно сильным, мудрым, воином и героем. Героем, который войдет в историю.
Поэтому герой может стать и тот, который тренировался, и тот, который не тренировался.
Ну, конечно, будет сложнее. Но очень часто даже такие люди во время войны,
они могут совершить удивительный подвиг мужества и стойкости.
Поэтому вот на это нам нужно ориентироваться.
Нам нужно ориентироваться на то, что сейчас в это время борьбы дьявола со всем миром.
В это время удара, который идет для каждого из нас, это возможность проявить себя духовно.
Укрепиться, преодолеть какие-то внутренние искушения, помочь нашим ближним родным.
Может быть, какие-то другие подвиги нам Господь даст.
Но мы должны, по крайней мере, наше отношение к этому именно выстраивать таким образом.
И христианство, оно аллогично, во многом оно превосходит обычную логику.
Тут либо плохо, либо хорошо, либо радость, либо печаль.
А в церкви может быть и радость, и печаль.
Когда мы о упокоении молимся, а потом сразу празднуем то, что человек завершил свой жизненный путь,
удостоился воскресения Христова, принять эту силу воскрешающую, торжествовать вместе с Господом, со святыми ангелами.
То есть у нас радость, печаль, радость, вот они вместе.
Тоже самое, да, Пасха, страдания Христова, но уже в них есть радость воскресения.
Поэтому мы с вами должны относиться к этому именно так.
То есть это очень плохо, объективно плохо, но из этого это дает нам удивительную духовную возможность.
Поэтому будем с вами мудры, будем побеждать Букалова, побеждать все эти искушения позднее, преодолевать.
Он противник, но мы должны преодолеть.
Мы должны не поддаваться ни панике, ни страхом, ни пессимизму, ни кому-то печали.
Мы должны это преодолевать и побеждать, поможет нам в этом Господь и будет с каждым из вас Аминь.
