Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать пару слов о мире Христовом, о том мире,
который Господь обещал дать каждому из своих последователей и сказал, что «мир мой даю вам».
И этот мир, он вводит нас в общение с Богом.
Этот мир удерживает нас от всяких ошибок и дает нам защиту от воздействия пагубного воздействия этого внешнего мира.
Именно этого мира сейчас так не хватает каждому христианину, не хватает церкви и не хватает вообще всему миру.
Потому что весь этот мир, сейчас современный человек, они как подорванные куда-то мчатся.
Мы можем просто по себе судить.
Если мы включим какой-то фильм, то нам нужно чтобы менялась картинка, быстро что-то происходило.
Какой-то фильм там 50-х годов для нас не интересен, он очень скучный, там как-то все медленно, нам нужно чтобы все было быстро.
И точно так же люди бегут по жизни, заключают много браков, пробуют много разных профессий, не могут себя найти.
Вот это пытаются ездить по каким-то странам, ищут там что-то, постоянно меняют хобби, там йога, тосио.
Вот это постоянная такая подорванность, неуверенность, поиск разных работ, разных каких-то хобби, разных видов развлечений.
Это все показатель этой болезненности, которая происходит от отсутствия мира Христова.
И во многом это произошло из-за слома общественных каких-то устоев.
То есть нравственные нормы подорваны, искажены, разрушены во многом семейные устои.
Разрушены какие-то ценности, разрушены традиции, и даже мы видим как правовая система, система международного права.
Какие-то институты вековые, даже они сейчас уже теряют свой авторитет и все решает те или иные обстоятельства, какие-то игроки.
И постоянно все меняется, в этом мире очень много меняется.
И нет, мы понимаем, что нет какой-то сейчас стабильности по сравнению с даже 20-30 лет назад.
Мир стал намного более хаотичным, и настоящая вот эта ситуация с коронавирусом, она тоже нам показывает вот эту черту современного человека.
Потому что когда всем сказали остановиться, то все очень нервно это восприняли.
Человек хочет постоянно куда-то ездить, человек хочет ездить за границу, отдыхать.
Его угнетает такая остановка, ему нужно постоянно какой-то новый допинг.
Поэтому для того, чтобы этого избежать, нужно научиться каждому из нас делать остановку.
Нужно научиться делать остановку ежедневно.
Это можно сделать, например, после вечерних молитв.
После вечерних молитв остановиться и заглянуть в себя, сделать испытания совести, подумать о Боге, о жизни.
А лучше просто замолчать и послушать, что скажет нам сам Господь, что скажет нам наша израненная душа, что мы услышим, когда сделаем такую остановку.
Эта остановка это не какая-то йога там, когда люди в нирваны уходят, пытаются слиться с каким-то пустотой и так далее.
Забыть о себе, потеряться в абсолюте нет.
И это не просто отдых, это не просто полежать, отдохнуть, посмотреть в потолок.
Нет, это духовная практика.
Практика слышания, слушания Бога и практика обуздания, полета, топота своих мыслей, своих каких-то устремлений.
Потому что у нас постоянно какие-то задачи.
Постоянно хотим. Это у нас план. Сегодня я должен сделать то, то, то, то, то.
И вот мы бежим, бежим, бежим, включая, конечно, какие-то развлечения, не только работа.
И вот это сжигает полностью наш день.
И каждый день так вот течет и вся наша жизнь уходит в неправильном направлении.
И сейчас особенно важно для нас христиан научиться вот этой остановки.
Очень важно научиться услышать голос Бога, голос Христа, что он нам скажет.
Когда весь этот мир начинает стремиться в погибель, начинает рушиться, падать, то мы должны сами устоять и помочь найти выход и другим людям.
Очень важно научиться этому.
Также полезно время от времени, может быть пару раз в году, может чаще навещать монастыри.
И навещать их не для того, чтобы там успеть зажечь там больше свечек или подать записки.
Много записок там приложиться к разным мощам.
А вот пожить несколько дней в монастыре, помолиться, остановиться вот по жизни, чтобы не было постоянно, что сейчас мне нужно куда-то бежать, что-то делать.
Чтобы для нас это была такая духовная подзарядка и переоценка, перезагрузка нашей жизни.
Чтобы мы могли всегда встать и со стороны посмотреть на то, что с нами происходит.
И спросить у Бога совета, чтобы Господь очень часто хочет нам что-то сказать.
Не может, мы слишком заняты, мы бежим куда-то.
У нас 10 задач одновременно.
Вот это нам вредит и нужно с этим что-то делать.
Поможет нам Господь избавиться от этой прелести.
Не находиться вместе со всем этим миром, вот в этом прельшенном состоянии.
И очень важно, что когда мы с вами останавливаемся, если у нас какой-то скрежет на душе.
Или если у нас это состояние такого стопа, если оно нас начинает терзать и оно там как-то неприятно.
Вот это чувство, это ад.
Это именно то состояние души в аду.
То есть в нашей душе какая-то очень страшная болезнь.
Или может быть какие-то грехи над нами тяготеют.
Перед которыми мы так вот встаем лицо к лицу.
Когда мы делаем эту остановку.
Когда мы не забиваем эфир какими-то другими событиями.
Какими-то там другими картинками.
Не заливаем его каким-то развлечениями.
Когда мы с вами честно смотрим в свое сердце и честно обращаем лицо к Богу.
Вот тогда, если у нас такое состояние, нам хочется сразу бежать, сразу же начать что-то другое.
Вот это означает, что там ад.
И если мы сейчас не позаботимся о том, чтобы исцелить, выздороветь, получить от Господа прощение всех наших грехов.
Примириться с людьми, с которыми у нас какой-то конфликт.
Если сейчас мы этого не сделаем, то потом будет поздно.
И потом это будет сделать все сложнее и сложнее.
Будем с вами становиться мудрее, становиться глубже.
Не такими поверхностными, что кроме новостей, кроме каких-то там современных певцов еще какие-то мишуры.
Нам с вами не о чем поговорить.
Нам нужно как христианам получить эту глубину.
Нам нужно стяжать Дух Божий, Дух Христов в свое сердце.
И как Господь является источником премудрости и глубины.
Так каждый христианин должен стать такой тайной, с очень глубоким духовным стержнем.
Поможет нам Господь становиться мудрее, идти немного с этим временем.
И преодолеть все эти искушения, которые грядут на Церковь Божию, на все человечество.
И на каждого из нас поможет нам в этом Господь и даст нам свое благословение.
Аминь.
