Дорогие братья и сестры, давайте сегодня заглянем в тайну откровения Иоанна Богослова.
Очень многие сейчас читают эту книгу, но, к сожалению, не имея духовного основания,
не будучи воспитаны в христианской традиции, люди начинают очень неверно её понимать
и начинаются какие-то истерики, паника, радикализм и прочие проявления неофитства.
Поэтому очень советую не читать её вот так просто тем, кто ещё не прочёл Евангелие,
Послание Святых Апостолов, много раз не читает их ежедневно, не знает, в чём есть суть
и, самое главное, основы христианской жизни.
Если вы ещё не живёте церковной жизнью, возможно, годы, то ещё не советую вам читать эту книгу непосредственно.
Если вы хотите ознакомиться с её содержанием, то лучше всего это сделать через толкование Святых Отцов,
через слушая лекции преподавателей, богословов, библиистов на эту тему.
Но вообще самое сейчас главное будет не заниматься откровением, а заниматься укреплением духовной основы своей жизни.
И для этого не обязательно хорошо знать откровение.
Очень важно знать Евангелие и жить жертвенной любовью каждый день заповедними Христовыми, любить их всем сердцем.
Но так или иначе сегодня мы с вами заглянем немножко в тайну этой книги, в одну из тайн, сокрытых в ней.
Эта книга написана особым таинственным образом.
Это пророчество, выраженное в особом, загадочном, таинственном языком символов, образов.
И поэтому её нельзя понимать буквально.
Давайте обратимся к шестой главе.
Есть книга, апостол Иоанн видит книгу, и с неё снимаются печати одна за другой.
И вот доходит время до пятой печати.
Считаем. Шестая глава, девятый стих.
И запили они громким голосом, говоря,
Вот мы видим с вами таинственные слова.
Не будем понимать их буквально, но постараемся понять, что же они значат.
Особенно в наше время это становится очень актуальным.
Они означают то, что люди делятся на две категории.
На две категории.
Первая категория – это обобщенно, можно сказать, убивающие свидетелей Христовых,
убивающих всё Святое, закрывающих полностью себя и других от Слова Божия,
от жизни по заповедям, от жизни в церкви Христовой.
И это дети кайна, убийцы.
И вторая категория – это те, которые убиваемы.
Убиваемые за это свидетельства те, которые избрали Христа, Его свидетели,
и сотрудники, сработники, соратники святых.
Вот есть только эти две категории.
Но многие скажут, что мы просто живём, мы никого не убиваем,
мы так просто погулять вышли, мы не убиваем никого.
А есть те, кто вообще не верят ни во что, ни во Христа,
или верят ещё во что-то, в Будду и так далее,
они скажут, что мы вообще к этому не втягивайте нас в это,
мы к этому не имеем отношения.
Но давайте задумаемся, так ли это.
Дело в том, что для того, чтобы убивать христиан,
не обязательно их идти и физически убивать.
Достаточно создать так называемый новый мировой порядок,
или просто такой мироуклад, который не будет нуждаться в церкви,
в Боге, в заповедях, в жизни со Христом,
в имени Христа Спасителя, в святых, в их примере.
Он не будет нуждаться.
И мы видим, как этот мир создаётся,
и создаётся он на Западе, постхристианство, постмодернизм,
который уже не нуждается не только в христианских Западях,
но даже в базовых человеческих каких-то ориентирах,
который хочет совершенно создать нового человека,
человека, который не знает о грехе,
человека, который будет жить без Бога.
И даже он не должен будет никого убивать,
он просто будет таким духовным наследником этого нового мироустройства.
И мы видим, как в нашей стране, как в Советском Союзе тоже уничтожили,
физически убили свидетелей и христиан многих, и священнослужителей,
и создаётся новый мироуклад, в котором материалистическая парадигма,
атеизм и всё, и дальше светлое будущее.
Уже потомки этих палачей не должны никого убивать,
они просто являются как бы духовными наследниками всего этого.
Убили христиан, ну всё, а в следующем поколении уже пришло,
и уже живёт, никого не убивает, но оно живёт уже по другим нормам,
оно уже живёт с другим менталитетом, и этот менталитет он антихристианский.
Этот менталитет уже не нуждается в Боге, в покаянии Святых Западных.
И поэтому для того, чтобы быть последователем и относиться к этой категории,
не обязательно действительно идти и убивать людей.
Ну и мы сейчас видим, как с глобализацией весь мир становится духовным приемником
этого образа жизни, образа мысли.
И каждый из нас с вами тяготеет либо к тому, либо к иному.
Либо нам более приятен вот этот образ жизни потребления, самоугождения,
и мы с вами становимся этими сынами противления, о которых я говорил.
Либо мы с вами возлюбили Христа, для нас это всё фантики,
только мешают все эти комфорты, все эти вещи, покупки и так далее.
Это только мешает, мешает, самое главное, любить Христа,
служить Ему жертвенной любовью каждый день.
И не обязательно, конечно, что каждый христианин, свидетель, умрёт, будет убит.
Но мы знаем, что каждый день мы должны убивать ветхого себя, распинать его.
Мы должны убивать свои страсти.
И это подвижничество христианское, сейчас как раз время поста рождественского,
это подвижность, это и есть такое растянутое мученичество.
И поэтому мы таким образом становимся духовными приемниками этих святых,
мы становимся теми, кого они ждут, теми, на кого они надеются,
продолжателями их дела, от кого они очень много чего ожидают.
Вот этот путь нужно выбрать нам с вами, дорогие братья и сестры,
и быть верными Ему, и укрепляться на этом пути.
И сейчас мы приближаемся с вами к той жатве, которая будет в конце мира.
Мы не знаем, когда это будет, но так или иначе мы к ней приближаемся.
И чем ближе мы к жатве, тем более созревают плоды, тем более будет все яснее и яснее
тот образ жизни Кайна без Бога, без Христа,
по другим целям и задачам, и ценностям, и образ жизни со Христом.
Но таких людей будет очень мало.
И вообще вся книга Откровения нам говорит о том, что все эти казни, все эти бедствия,
они будут именно из-за того, что человечество, большинство,
подавляющее большинство людей, они пойдут этим путем, широким путем отвержения Бога.
И самое, конечно, еще такое опасное, лукавое, то, что происходит в наше время,
в том числе в православных странах, в России, это жизнь по духу Кайна,
но при этом считая себя Амелем.
То есть христиане, которые являются убийцами Христа и всего христианского,
такими духовными наследниками этого всего, которые живут потреблением, живут вот этой мамоной,
но при этом они считают себя жертвой, они считают себя христианами
и считают себя теми, кто приемники этих учеников и последователей апостолов.
Вот такое удивительное лукавство, подмена происходит,
и поэтому нам с вами нужно не быть обманутыми этим феноменом
и не останавливаться на таком формальном отношении.
Ну, я христианин православный, у меня же крестик есть, и этого достаточно.
Нет, нужно менять свою жизнь, и нужно возлюбить Христа всем сердцем, всей душой
и всей крепостью, всеми своими ресурсами служить Богу.
Поможет нам на этом пути Господь и благословит каждого из нас. Аминь.
