Дорогие братья и сестры, Святая Церковь сейчас переживает не самые простые времена.
Мы получаем удары от дьявола очень сильные.
Мы сейчас проходим эту пандемию, и только сегодня прислали обновленный список священников, умерших от ковида.
Это большой список, и мы видим, как дьявол хочет испугать церковь.
Это может быть отдельное видео, сделаем поэтому.
Напугать, запугать христиан. Запугать для чего?
Для того, чтобы осуществлять дальнейшие шаги своего плана.
Такой деморализованный противник, это задача всегда.
Деморализовать противника. Вот это нельзя, чтобы мы допустили.
Это явный удар сейчас наносится.
И тот раскол, который сейчас Лукавый пытается учинить в Православной Церкви, это тоже очень сильный удар.
Мы сейчас переживаем, что вот эти два мощнейших ударов, много мелких, поменьше.
И, конечно, все это попущено потому, что мы сами слабы духовно.
И сегодняшнее видео о том, как нам, что нам делать, чтобы окрепиться, чтобы укрепиться.
И чтобы нам пройти то предстоящие попличи, которые нам предстоит пройти.
И раньше я говорил уже о самой главной проблеме, о современных христиан.
Это теплоохладность, неусердие в вере и такое пренебрежение к вере, к молитве, к посту.
А, я христианин православный, вот такая теплоохладность.
То есть неинтенсивная духовная жизнь, которая приводит к отсутствию духовной жизни.
Вот это самая главная проблема. Поэтому нет плодов веры.
Но другая тоже очень часто встречающаяся ситуация, это то, что человек хочет проявить себя в вере,
хочет подвизаться, но вот его эти усердия направлены в неправильном направлении.
И это тоже приводит к тому, что он бесплоден духовно.
И вот это неправильное направление, которое наиболее распространено сейчас,
это чрезмерное увлечение какими-то внешними вещами.
Внешне, святыньками, святой маслицем, ладонки повесить, поясочки, какие-то лампадочки зажигать,
свечек там ставить побольше, святыньки там поехать потрогать, то это.
То есть какие-то вот такие внешние вещи, в принципе в них сами по себе ничего плохого нет.
То есть это благочестие, это такое отражение тоски человека по Богу, по Царству Небесному,
когда человек потерял, после Адама мы все потеряли, потеряли рай,
и вот он хочет иметь что-то святое, такую благодать, ее удержать, чтобы она была поближе.
Но здесь опасность в том, что когда человек не выстраивает правильного приоритета в своей вере,
то это становится преобладающим, и оно тоже направлено на само успокоение,
на какую-то такую психологическую пользу, не пользу, а как бы замену, замену подлинной духовности,
подлинного единства с Богом. И вот именно это подлинное единство, это то, к чему мы должны стремиться.
То есть если человек разучился охотиться, бывший охотник, так скажем, постарел, не умеет уже охотиться,
не получается у него, сил нет, он начинает отвешивать у себя дома рога, животных, ружья,
вот я такой великий охотник, это как бы ему компенсация за то, что он реально уже ничего не может.
Вот он как-то пытается. Похоже, в чем-то похожий пример, когда мы начинаем обвешиваться всякими святыньками,
но не живем, как эти святые, которые изображены на иконах. А как жили святые?
Вот мы посмотрим раннюю церковь. Там никто не носил там больших крестов, там специальных одежд,
даже священники зачастую не носили, там ставили много свечек и так далее, но все знали, что это христиане.
Они внешне выглядели точно так же, как обычные люди, но так или иначе все понимали остальные, что вот это христиане.
И понимали они это потому, что было внутри в сердце этих людей. Эти люди, они бесстрашно, самопожертвованно заботились о больных,
они свидетельствовали о своей любви к ближним, они жили совершенно иначе.
И это было в их жизни, на их лицах это изображалось, они светились. Все понимают, что это особые, очень особые люди.
Вот, к примеру, святая Келикия. Недавно у нас была память или Цицелия, разный перевод.
Молодая девушка, она обращала тысячи людей в Риме. Один вечер она только обратила 400 человек, язычников,
которые там десятилетиями жили в язычнице. Она их убедила, что нужно покаяться, что это все не чистота,
вся их вера нечистая и что нужно креститься во имя Господа Иисуса Христа.
И своего жениха, его брата убедила. И ее потом, когда уже взяли палачи, перетащили ее на суд,
то спросили, как ты дерзаешь вот так убеждать людей, говорить им, что они там нечистые и так далее.
Ты молодая, у тебя еще опыта нет жизненного, а ты вот так делаешь. Она ответила очень просто.
Это очень просто. То, что чистая совесть и непоколебимая вера – это то, что дает мне это дерзновение.
То есть если у нас есть непоколебимая вера в то, во что мы верим, и чистая совесть не избавившаяся от каких-то греховных привычек,
от каких-то зависений. Всего этого мы это растоптали, убрали, вычеркнули свою жизнь, покаялись, смыли.
Господь это смывает. Мы должны только каяться и желать это.
Господь это смывает с нашей совестью, с нашей жизнью.
И вот тогда у нас проявляется огромный духовный потенциал.
Вот эта святая Келекия, молодая девушка, она не ходила, не ставила везде свечки.
Она не заканчивала по СТГУ и разные богословские курсы.
Да, у нее неких ладонок там не висело, она не обвешивалась кем-то ладонками.
Но она пошла и свидетельствовала своей жизнью и своей смертью.
И вот где современные Келеки? Где они?
А каждый из нас должен стать, должен равняться на них, на таких святых.
Поэтому нам нужно с вами пересматривать иногда наши вещи, наши какие-то убеждения
и стремиться, чтобы вера меняла наше каждодневное вот как мы живем.
Чтобы мы могли по вере что-то делать каждый день.
Могли сказать, вот это я сделал по вере.
Для этого давайте зачитаем кратенько из послания апостола Павла к евреям.
Это у нас 11 глава, 33 стих. Начинаем.
Это люди, которые по вере, что они делали по вере.
Это еще Ветхий Завет был, когда еще не было такой благодати, как сейчас может у нас быть.
Эти люди верою побеждали царство, творили правду, получали обетование,
заграждали уста львов, побеждали царство.
Царство побеждали, мы сейчас плачем, не можем ни на что повлиять.
Они царство побеждали, только верой.
Получали обетование, заграждали уста львов, угошали силу огня, избегали острия меча,
укреплялись от немощей, были крепки на войне, прогоняли полки чужих.
Другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу, были побиваемы камнями, перепиливаемы,
подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотих и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления.
Те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли.
И все они, свидетельствованные в вере, не получили обетованного, потому что Бог предосмотрел о нас нечто лучшее,
дабы они не без нас достигли совершенства.
То есть они ждут, что мы точно так же будем, как они, и мы все вместе достигнем совершенства во Христе.
Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя, и запинающий нас грех,
и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса,
который вместо предлежащему радости претерпел крест, пренебрежащий по срамлению и фосел одесную престола Божий.
Вот эти слова, которые я сейчас прочитал, их читала и святая келекия или слышала в церкви, и таких как она.
И вот они воспламеняли сердца людей, и они должны сейчас воспламенить сердце каждого из нас,
чтобы мы с вами тоже духовно укреплялись, повергали полки чужих.
Пусть мы сначала свои страсти повергнем и начнем изменяться.
Поэтому будем с вами чувствовать, что каждый из нас должен стать подвижником.
Мы просто живем, и я подвижник. Это от меня Господь ждет, чтобы я каждый день что-то двигал.
Подвижник двигает. Вот он двигает себя, ленивого себя.
И чтобы для каждого из нас была самая важная задача – укрепиться в вере.
Чтобы вера моя была живая, огненная, действующая.
Поэтому, конечно, через покаяние. Это мы должны получить как дар.
Через покаяние, через усердие наше к Богу.
И читать, конечно, нужно духовную литературу.
Сейчас не про какие-то чудеса в Фейсбуке листать.
Духовную литературу, Евангелие прежде всего.
И, конечно, святые отцы, духовные наставники, Игнатий Бреченинов, Иоанна Кронштадтский и многие другие.
То есть крепкую пищу мы должны питаться истинной духовностью.
И поменьше телевизор смотреть, сидеть во всех соцсетях.
Это дает очень плохую энергетику.
Тоже людей мозги просто промывает.
Даже мы это не сознаем, смотря какие-то новости, сериалы.
Это плохо влияет.
Поэтому этого поменьше.
И побольше обновления духом.
Если возможно, посещение храма.
Усердная молитва и деятельная любовь в ближнем.
Поможет нам Господь, укрепит каждого из нас.
И мы с вами пройдем все эти искушения и все соблазны.
Испытания, которые предстоит пройти.
Никуда этого мы не избежим.
Предстоит церкви пройти.
Помоги Господь с Богом.
