Дорогие братья и сестры, сегодня скажу пару слов о дьявольской рулетке.
Что это такое и почему мы вообще говорим о дьяволе?
Потому что в первую очередь мы проповедуем Христа, воскресшего,
и это является главным содержанием нашей миссии, нашей проповеди.
Но мы видим, что и в Евангелии, в Священном Писании часто упоминается дьявол.
Мы видим, что он называется древним змием, искушающим, соблазняющим народы.
То есть он соблазняет не только отдельных людей,
он целые народы вводит в соблазн и в погибель.
И вот это подвигает нас задуматься о том, какие у него методы и как он действует на людей.
Постал Павел говорит, что нам не безвестны планы сатаны, планы Лукавова.
Также сам Господь нас учит в молитве, самой главной молитве Господней.
Говорит, что не введи нас в искушение, но избави нас от Лукавова.
То есть не введи нас в этот капкан и избавь нас от Лукавова, от его власти, от его прелести, прельщения.
И помоги нам сохраниться в не поврежденном, не таком паршем состоянии.
И поэтому для нас очень важно понимать, как он действует на людей и какие методы существуют.
И вот один из этих методов — это такая дьявольская рулетка.
В чем заключается? Почему рулетка?
Заключается в том, что Лукавый представляет нам что-то как что-то очень хорошее и правильное,
а на самом деле это приводит нас к поражению, к греху, к злу.
То есть как в рулетке очень часто такое бывает, что от выигрыша, когда вы выигрываете все,
до полного проигрыша там совсем рядом эти делеи.
А также рулетка вращается и в любой момент все становится противоположным.
То есть вот это как бы такая особенность этого соблазна.
Потому что дьявол не может сразу дать что-то плохое.
Большинство людей это оттолкнет и они скажут, что нет.
Но он может что-то преподнести как нечто хорошее.
Ну вот, к примеру, если человек состоит в браке, у него есть супруг, супруга.
Любовь этого человека направлена на своего супруга.
Но ему другое говорит, что ты должен любить всех людей.
Как ты можешь ненавидеть людей?
Нужно всех любить. Вот еще смотри, сколько других женщин.
Вот почему тебе с ними ближе не пообщаться.
Но это уже будет прелюбодейство, блуд.
И это будет предательством подлинной любви истины, которая есть к супругу.
То есть это преподносится как что-то хорошее и благое.
И даже лукавый может это как-то человека убедить, что это ему надо.
Что это ему надо для здоровья и еще для чего-то полезного.
А на самом деле это приведет его к погибели, к вечному мучению и к разрушению его семьи, его жизни, его души.
Он будет запятнан, он будет порабощен этим грехом страсти.
И в общем он в полном проигрыше.
Вот это тот метод, который использует лукавый.
Очень часто у него получается.
Например, экуманизм.
Движение экуманизма.
Кажется, надо же ко всем хорошо относиться, всех любить.
Разные религии, разные ереси, секты.
Это же люди и так далее.
Как же к ним плохо относиться?
Надо с терпимостью и даже с любовью.
Поэтому вместе молиться, вместе все делать.
Ну а как же?
Это же любовь и солидарность, единство.
А на самом деле это предание мы предаем Христа.
И это называется прелюбодейство.
Прелюбодеяние.
Это то, что в ветхом заветном Израиле очень часто Господь говорит, что вы прелюбодейцы.
Вы принимаете всяких разных богов, языческих и так далее.
И Вало поклоняйтесь.
Хотя это тоже был, типа, единый Бог.
Но это был совсем другой Бог.
И поэтому вот очень часто, именно в религиозном смысле,
предательство своей веры, предательство Христа,
единой церкви Матери,
оно бывает именно от того, когда нет любви.
У нас нет любви к Матери Церкви, нет любви к Христу.
И нам кажется, ну все же молятся, там все о хорошем говорят.
Ну почему?
Надо со всеми вместе быть.
Вот это тоже самое.
Когда пропадает любовь между супругами,
вот точно так же человек начинает думать.
Ну они и другие, вроде женщины, тоже хорошие.
У них там свои плюсы и минусы.
Поэтому почему бы и нет?
Поэтому вот это другой пример, такой очень часто встречаемый.
Ну как же, почему вы против кумии?
Вы что, ненавидите?
Вы что, плохо относитесь к другим религиям и верам?
Мы замечательно относимся к людям,
а к заблуждениям, которые они исповедуют,
которые человека приводят к страданию,
рабству, страстям и заблуждению.
К этому мы не можем хорошо относиться.
Это мы обличаем, критикуем все эти соблазны,
искушения, еритические и всякие разные.
Поэтому вот это другой момент очень важный.
Ну так же примеров очень много.
Тот же либерализм.
Вот свобода, права человека, это все так хорошо, демократия.
А в результате приводит к тому, что большинство людей считают,
что семья это мужчина, женщина.
А их мнение не волнует маленькой кучке,
которая пропагандирует там все вот эти садаймизмы и все вот эти вещи.
Они говорят, нет, мне она даже не имеет права на существование.
И вот такая маленькая группка,
она навязывает свое диктат, свою волю, свое понимание всем людям.
И все, и дети, и все должны теперь вот принимать это все
и так думать, и так жить,
потому что это нужно вот какой-то маленькой.
Это называется как? Это фашизм.
Это называется фашизм, когда навязываются воля маленьких,
причем совершенно жесткими методами.
Никакого там нет ни свободы, ни демократии,
ни уважения к правам человека.
Поэтому вот точно также какие-то хорошие лозунги,
«свобода», «равенство», «братство», все революции
под этими лозунгами проводились,
чтобы там избавиться от тиранов и диктаторов.
А в результате получается еще большая диктатура.
Потому что вот тот, кто вылазит с какого-то из низов,
захватывает власть,
у него нет вообще никаких нравственных ориентиров,
и поэтому там получаются совершенно жуткие,
зверские корзлагеря и ничего только нет.
То есть это начинается еще больше страданий,
порабощений людей после этого,
после того, как они поведутся на какие-то эти лозунги.
В большинстве случаев именно так происходит.
Ну какие еще примеры? Примеров очень много.
Примеры с таким сентиментальным отношением к животным.
Вот «люблю кошечек, собачек», там «сю-сю-му-сю»,
а человека вообще «принебрегаю, ненавижу».
То есть тоже очень часто такое происходит.
Человек как бы себя убеждает,
«я же такой наполненной любовью, я же так собачек люблю» и так далее.
А это не та любовь, это такая искаженная, исковерканная,
сверканная любовь.
И это даже не любовь, это сентименты.
Это как бы наслаждение своими чувствами.
Человек как бы, он вот кайфует,
наслаждается какими-то такими вот своими чувствами.
И это все, конечно, искажение, очень греховная искаженность
человеческого сердца, человеческой души.
И многие те, кто проповедует вот там защиту,
хрустящей среды, газазывой, ну настолько безобидные люди,
вот хотят, чтобы деревья росли и так далее, воздух был чистым.
А один из мыслителей вот этого движения сказал,
что вот моя мечта — это когда я умру,
чтобы я вот перевоплотился в форме смертоносного вируса
и вернулся на землю и уничтожил здесь всех людей,
чтобы они все поумирали, чтобы они не гадили в атмосферу.
Вот это то, к чему приводит такое.
Казалось бы, вроде так все хорошо, так все, природа замечает.
А когда неправильно выстроена приоритета,
что человек является образом Божиим,
он является самой высшей ценностью здесь, на земле,
выше него только сам Господь Бог.
И поэтому не может ради того, чтобы защитить деревья,
убивать людей, надо их воспитывать,
нужно им говорить с ними, общаться,
образовывать не их, так их детей, в школах об этом говорить,
прививать веру, любовь к творению Божию, но не убивать их.
Вот мы видим, как опять же такой вот подмена происходит
под благими предлогами.
Ну и вообще, современный глобализм, объединение всех со всеми
тоже вроде бы хорошо.
Ну как, надо же объединяться, зачем враждовать, зачем войны?
А в результате что получается?
Получается, что человек наоборот оторван от всех.
То есть база, на которой он объединен, это выгоды.
Поэтому другой человек, это только либо для него выгода, либо вред.
И поэтому отношение между людьми, оно резко меняется.
То есть уже это не одна семья, уже нет никакого духовного единства,
даже душевного единства нет.
Только выгода, ничего личного, только бизнес.
И поэтому современное общество настолько несчастное,
настолько атомизированное, потому что каждый только думает
о своем благополучии, о своей кубышке.
Но это Вавилон, это вот то объединение, которое было раньше.
И так называют это Господь, новый Вавилон.
Поэтому не будем тоже здесь обманываться, когда нам вот это говорят.
То же самое с потреблением.
Говорят, ну вот сейчас эра благоденствия, потребление столько продуктов,
столько товаров, столько всего.
Но приводит это такое общество, потребление.
Оно приводит к тому, что человек в экономическом рабстве.
Ему навязывается куча всего, что вот он должен иметь это и это.
Он для существования физически, ему нужно, чтобы у него там все было на уровне,
чтобы у него машина была современная.
К старой уже запчастей нет.
Нужно, чтобы все время машина была, чтобы в нее постоянно докупать запчасти и так далее.
То есть новый телефон, на старое уже не устанавливается приложение и так далее.
То есть ему он находится в постоянной, ему постоянно не хватает чего-то.
Человек думает так, что мне еще нужно купить, что мне еще надо накопить.
И человек становится порабощен вот этим экономическим рабством
и находится на самом деле более несчастлив, чем был бы без вот этой потребительской парадигмы.
Поэтому вот тоже опять же тот искушение, тот соблазн, который съела все человечество,
по сути вот эту приманку заглотило все человечество.
И наш народ не исключение.
Вот это искушение не введи на свое искушение, ну избави нас от лукавого.
Но как мало людей обращаются к Господу с этой молитвой.
И поэтому лукавому удается вводить в соблазн, скажем, целое общество, целые народы.
Поэтому будем с вами помнить об этом, будем обращаться к Господу с молитвой.
Будем всегда секать всякую прелесть и всякие страсти.
Почему так важен пост?
Почему человек, который пастится для обычного непонятия, что вот он себя ограничивает чем-то?
Нужна свобода, нужно потреблять, есть.
А это то же самое, это тоже человека приводит к зависимости.
Приводит к зависимости, приводит его к тому, что он только думает о чреве,
ему трудно молиться, ему трудно думать о духовном.
Но он расслабляется, жиреет, в общем, происходит с ним непонятно что.
Жиреет духовно, даже не обязательно телесно.
Вот это то, что опять же все укладывается в это же самое парадикто.
То, что детей забаловывают.
Ну я же люблю его, поэтому я ему дам, и там и шоколадок, и всего, и все его прихоти и так далее.
И нет, не прививаются нравственные нормы, потому что нужно когда-то ограничить,
когда-то сказать, что так нельзя воспитать, привить ему любовь к добродетели.
Нужно, чтобы он знал почитание и уважение к старшим, не был жадным, не был эгоистичным.
Чтобы он мог понимать, что хорошо, что плохо.
Это именно как Господь учит.
А вот дьявол учит иначе.
Поэтому будем с вами знать о вот этом принципе, в этом таком ловушке такой,
когда он в каком-то таком красивой обертке подает какую-то наживку,
и человек, ее съедая, попадает в капкан.
Поможет нам Господь не попадать в эти капканы и быть искусными воинами Христовыми.
Аминь.
