Дорогие братья и сестры, сегодня я предлагаю всем задуматься о том,
какой вывод мы можем сделать из сложившегося вот этого коронавируса,
этой ситуации, которую мы имеем,
потому что большинство из нас не испытывало ужасы войны,
тем более всемирной, мировой войны.
Мы с вами не знаем на таком опыте личном,
или великая депрессия,
или моровая чума,
какая-то бубонная,
всемирный мор.
То есть для нас, нашего поколения,
этот случай с коронавирусом является весьма уникальным,
потому что казалось раньше,
что может случиться с международными перелетами,
и будет все больше и больше.
Что может случиться с образованием?
Будет тоже больше университетов, больше программ и так далее,
ну, может быть, какой-то будет плюс-минус.
Небольшой опыт есть у тех, кто пережил развал Советского Союза,
всеобщие катаклизмы,
но это будет второй опыт такого катаклизма.
Может быть, мы с вами получим еще больше такого опыта,
потому что сейчас есть разные прогнозы,
кто-то говорит, что будет еще мировая война в скором времени,
большая, горячая.
Некоторые говорят, что будет компьютерный кризис,
то есть вирус запустит и накроется вообще все,
транспорт, интернет, энергооснабжение,
то есть все просто рухнет.
Есть разные такие предсказания.
Я не хочу стращать, не хочу что-то такое нагнетать,
потому что мы, в принципе, ко всему готовы, должны быть.
Что бы ни случилось, мы должны быть с Господом,
должны быть с Ним вместе,
поэтому нас ничем этим не запугать, как христиан.
Но мы можем задуматься о том, какие выводы можно такие духовные
извлечь из этой ситуации, создавшейся.
И то мысль, на которое это все наталкивает,
это вообще наше отношение к цивилизации
и к современному развитому развитию мира,
так скажем, прогрессу.
То есть мы более-менее развиваемся,
постоянный прирост экономики растет,
уровень дохода на душу населения в среде,
не в конкретной стране, не в конкретных.
Но в общем и целом это повышается.
Улучшаются средства связи, мобильные телефоны,
выходят все более совершенные программы компьютеров.
То есть потихонечку идет какой-то такой прогресс развития.
И то, что сейчас начинает происходить с этим коронавирусом,
это нам, нас должно подтолкнуть к тому,
чтобы подумать вообще вот все вот это развитие,
насколько оно, так скажем, полезно,
в первую очередь для духовного состояния вообще всего мира.
И, конечно, многие сразу скажут,
ну вот опять церковь на нас тянет в мракобесие,
тянет средние века, чтобы все только в огороде копались.
Нет, совсем нет, потому что церковь, наоборот,
всегда проповедует образованность,
она всегда проповедует грамотность,
разные формы искусства, разные формы науки и техники,
всегда все университеты всегда с этим уживались.
И мы знаем, что и грамотность на Руси,
и сама даже кириллица была придумана
с этими Кириллом и Мефодием, проповедниками, миссионерами.
И первый университет был основан в Византии,
еще в шестом веке при Юстиане Великом.
Потому что для церкви это важно,
чтобы человек развивался во всех отношениях,
чтобы он максимально реализовал те духовные
и интеллектуальные дары, которые в нем заложен
и заложил сам Господь Бог.
И поэтому церковь никогда не проповедует варваризацию,
возвращение в какую-то архаику или анархизм какой-то.
Во-первых, что плохого в архаике, в анархизме и так далее?
Ну, во-первых, вылазит сразу ветхий человек.
Он не ограничен никакими нормами,
ни нравственными, ни законом, ничем.
Вот он вылазит, и он начинает...
Люди убивают друг друга безнаказанно,
и побеждая сильнейший.
И это тоже с христианством не имеет ничего общего.
Вся этот архаический образ жизни...
То есть вылазит даже не просто зверь,
вылазит демоническая природа человека.
Он начинает вылазить.
Поэтому церковь это ни в коем случае не поддерживает.
И не поддерживает то, что человек обесценивается его жизнь.
Поэтому мы видим, почитать хроники,
постоянные войны и предательства,
убийства своих же родных, своих же родственников.
Постоянные все и простолюдины,
и образованные монархи.
Они все друг друга резали и уничтожали.
Поэтому ни в коем случае мы это не проповедуем.
Но цивилизация,
которая в руках бездуховного общества,
не имеющего никакого нравственного базиса
и религиозной духовности,
без Бога,
это приводит к еще большему злу.
Потому что цивилизация без Бога приводит к чему?
Она приводит к тому, что человек все более фальшивый.
Ему нужно изображать, что все очень хорошо,
и он уважает своих клиентов.
А на самом деле он никого там уже не уважает.
Все внешние церемониалы, которые привносятся к цивилизации,
он делает человека более фальшивым,
более лицемерным,
более циничным.
Поэтому вот это однозначно явное,
явное такое бездуховное последствие цивилизации.
Делает человека гордым,
потому что сам апостол Павел говорит, что знание надмевает.
И действительно человек такой цивилизованный,
наполнен знаниями, как он считает,
и он уже занят чем-то другим.
Ему не интересно говорить о Боге,
ему не интересно молиться.
Он уже считает себя таким самодостаточным.
Это гордыня, самолюбование,
самомнение очень высокое.
Вот это тоже привносится.
Мы видим атомизацию,
которая привносит цивилизацию.
Для того, чтобы жить,
нужно иметь квартиру, дом,
иметь то, то, то.
И человек как бы замкнут на свой мирок,
более замкнут.
Поэтому разваливается общество на отдельных людей.
Поэтому это то, чем опасна цивилизация,
чем опасно это развитие.
И Господь, он попускает.
Он попускает такие вещи,
типа вот этого коронавируса,
может попустить еще более страшные вещи,
о чем мы читаем с вами и в Евангелиях,
и в Апокалипсисе,
что это все грядет, никуда не денешься.
Но нужно понимать, почему это грядет.
Это грядет именно из-за Бога отступничества,
из-за того, что люди заигрались
всем этим развитием,
благоденствием, которое привносит технологии.
Сейчас человек потребляет в среднем
в развитых странах много раз больше,
чем он потреблял раньше.
Потому что тогда зарплаты были в древнем мире,
в древнем Риме,
зарплаты были порядка в 10 раз ниже,
чем у среднего человека, ниже, чем сейчас.
То есть если сейчас средний человек живет,
скажем, на 50 тысяч рублей в месяц,
то тогда он жил на 5 тысяч рублей.
Вот как-то жил.
У него не было щитов разных,
он купил хлебушка,
у него были намного ниже запроса у древнего человека.
И мы с вами видим, что и в древности,
в древности с цивилизацией у христианства
были не самые простые отношения.
То есть кто начинает гонение? Самые страшные.
Римские императоры, образованная элита,
вот эти интеллектуалы римские,
они все настроены очень негативно,
и оттуда получает церковь Христова самый тяжелый удар.
Те же иудеи, которые гонят церковь,
они в первую очередь гонят кто?
Гонят самые образованные первосвященники, фарисеи, книжники.
Поэтому мы видим, что здесь есть
внутренний антагонизм с развитой цивилизацией,
с цивилизованностью, развитием человека
и христианским благовестием.
И вот это мы видим также в миссии.
То есть предпринимая попытки в таких, так скажем,
развитых странах, экономически благополучных,
мы видим, что практически очень низкий интерес.
Мало кто хочет говорить о Боге, о Евангелии,
о молитве, о спасении.
Людям это не интересно.
А в таких странах развивающихся,
там Папуа, Новая Гвинея, Тимор, Филиппины,
мы видим, что целые деревни,
иногда по 100-1000 человек,
обращаются к Богу, хотят стать христианами.
Им это действительно интерес.
Не потому, что они хотят что-то получить от белых людей,
а потому, что это действительно интерес, есть живой интерес.
И люди могут найти много времени.
У них там ничего нет.
Но они находят кучу времени для того,
чтобы поговорить о Боге, помолиться и так далее.
И вот Господь это очень ценит.
Поэтому мы с вами должны очень внимательно задуматься,
правильно расставлять приоритеты.
Господь может вот так вот попускать то,
что мы лишаемся того, что имели в плане комфорта,
цивилизации, достатка экономического.
Именно потому, что мы не достойны.
И нам вредно иметь это все.
Вот тот же интернет.
Мы пользуемся, но все говорят,
ну ничего плохого в интернете.
Ничего плохого нет.
Но можно посредством интернета
получить очень много вреда для своей жизни, своей души.
Поэтому вот именно это тогда Господь это отнимает.
Как у ребенка ножик надо отнимать,
вот так Господь отнимает у человечества какие-то вещи,
которые казались бы уже, что без этого невозможно жить.
Поэтому давайте подумаем об этом, задумаемся.
Будем всегда готовы ко всему,
чтобы не произошло в следующем году, в ближайшем будущем.
Мы должны с вами быть всегда с Господом.
Для нас духовные вопросы и не являются самыми главными.
На это у нас всегда должно находиться время,
и мы должны служить Господу.
И только тогда все наши образования,
все наши технологические возможности экономические,
тогда это будет угодно Богу.
Тогда это будет приносить благой плод и радовать Господа,
и приносить благо как нам самим, так и всем людям вокруг нас.
Поможет нам в этом Господь,
убережет нас от всякого зла и даст нам мудрость и терпение.
Аминь.
