Дорогие братья и сестры, сегодня последнее видео в этом уходящем году,
и хочу призвать вас задуматься о том, что было в этом году,
где мы сейчас, что происходит и как мы войдем,
и что будет в следующем году, и в первую очередь в нашей духовной жизни.
И мы сегодня поговорим о духовной самоорганизации,
потому что без этого не будет ничего.
Вот мы видим, что в этом году мы принимаем один за другим удары
и обороняемся и отступаем, по сути.
И как общество, и как церковь,
лукавый он сейчас держит повестку дня.
И вот самое важное – понять, почему это происходит,
и сделать все, что от нас конкретно, каждого из нас зависит,
для того чтобы переломить эту ситуацию.
Мы видим, как вот раскол происходит в церкви,
мы видим, как есть угрозы, то, что каноническую церковь в Украине ее выгонит,
или в общем, будут очень большие искушения.
Сейчас идет такая деморализация, запугивание.
Мы видим, как внутри православия тоже много разных мнений,
есть смущения, связанные с реакцией на пандемию,
брожение умов, и очень много других проблем,
которые внутри церкви сейчас обострились.
Мы видим, как общество находится в состоянии не самом здоровом,
подавлено воля после этой пандемии,
после того, как многие потеряли работу, кто-то бизнес потерял,
все планы у него были сломаны, не увидел родных и так далее.
У всех какие-то проблемы, связанные с этой пандемией,
кто-то перестал ходить на работу и уже не очень хочет на нее возвращаться,
то же самое со школой провал происходит,
потом начинается закручивание каких-то болтов с электронным концлагерем,
мы видим, что все пошло по очень ускоренному сценарию,
и вот эти вот удары, они летят просто один за другим,
и вот мы только как-то вот пытаемся защититься, как-то отреагировать,
и на самом деле вот эта позиция реагирования, она проигрышная, мы проиграем,
если мы не будем иметь духовного стержня и дерзновения,
чтобы наносить ответные удары кому? Вот этим духом злобы под небесным.
И как это сделать? Вот нужно очень внимательно задуматься,
то есть каждый из нас сейчас вообще у всех такое понимание,
что живу, чтобы было удовольствие хорошо проводить время,
чатиться, смотреть видосы, понимание христианина должно быть такое,
что как минимум 80% моего времени оно уходит на служение непосредственно Богу,
то есть это молитва, самообразование, изучение священного писания,
духовных текстов, трудов святых, это труд непосредственно, то есть работаю, учусь,
это какое-то другое служение ближнему, то есть это то,
что понуждает нашего ветхого человека встать на свое место,
не диктовать нам, не находиться в праздности, это то,
что мы должны из себя понуждать себя в каком-то смысле,
это может быть не очень приятно зачастую, и вот мы должны быть готовыми,
потому что не воину солдату неприятно, что его постоянно там муштруют,
гоняют как сидоровую козу, не школьникам, студентам зачастую там 90%
того, что они изучают не очень интересно, но это нужно,
я должен понять, что это надо, если мы хотим быть с Богом,
со Христом, и мы хотим иметь вот это духовное дерзновение,
противостоять злу, и сегодня, чтобы это были не мои слова,
я хочу зачитать апостола Павла, сегодня приглашаю апостола Павла
поучаствовать в нашем видео, и он скажет намного ярче меня,
я немножко прокомментирую, послание к Ефесинам 6 глава, 10 по 17 стих,
«Наконец, братья мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его,
укрепляйтесь, будьте крепки, облекитесь во всеоружие Божие,
чтобы вам можно было стать против козней дьявольских,
возьмите, будьте воинами против всех козней, в пандемии, расколы,
встаньте и будьте сильны, противостаньте против всех с козней дьявольских,
потому что наша брань не против крови и плоти, не против даже правительства
каких-то масонов, там чего-то, нет, наша брая против начальств,
против властей, против мира правителей тьмы века сего, не против Путина,
не против властей, да, против властей духовных, которые завладевают
сердцами людей грешных, зачастую во власти везде влиятельных,
и делают их орудиями дьявол. Вот против того зла, которое становится
результатом этого действия, мы противостоим, и поэтому свет, он рассеивает тьму,
против духов злобы поднебесных, вот эти духи, которые трепещут,
боятся, когда христианин входит в силу, для сего примите всеоружие Божие,
дабы вы могли противостоять в день злой, и все преодолев устоять,
придет 10 антихристов, что угодно произойдет, в самый трудный злой день мы все
примем удар и устоим, и нанесем ответный удар, но как мы его нанесем?
Итак, станьте припоясав чрезло вашу истинную, и облегшись броню праведности,
нет праведной жизни, где-то там какие-то грешки у нас там таятся, нет брони,
пробита броня, броня будет, когда мы искореним из своей жизни всякую
нечистоту, неправду, вот этому нужно просто в черки постоянно вкидывать,
выбрасывать, тогда будет у нас броня, укрепимся и сможем отразить это зло,
и обувь ноги в готовность благориствовать мир, мы готовы к кому?
К кому? Ближнему, дальнему, где? Кому мы готовы и хотим, и благовествуем?
Вот это должна быть у нас просто вот потребность говорить о Боге, о Христе,
а паче всего возьмите щит веры, не будем говорить, а вот там это батюшки,
там миссионеры, они там за нас все сделают, нет, каждый из нас, каждый из нас мы
должны жить Христом, он должен быть у нас в сердце, он должен, люди вокруг нас,
они понимают, что нам вот это интересно, если они хотят с нами общаться,
они понимают, что так или иначе мы будем вот выводить тему на вопросы веры
и через это свидетельствовать, конечно, только если у нас жизнь по вере,
без жизни по вере не будет ничего, а паче всего, точнее будет, будет фарисейство,
да, какое-то такое вот напускное снобизм такое, что вот я такой верующий весь,
поэтому, прежде всего, мы должны своей жизнью верой свидетельствовать,
своей жизнью осуществлять нашу веру каждый день, а паче всего возьмите щит веры,
которым вы сможете угасить все раскаленные стрелы Лукаова, щит веры,
вера — это великая сила, которая отражает всякие козни Лукаова, это все просто
отлетает, чтобы не случилось, какие бы потрясения в нашей жизни происходили,
вера поможет нам через все это пройти и отразить всякое зло,
и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть слово Божие,
слово Божие, меч духовный, мы постоянно с вами в изучении Евангелия,
Священного Писания, это и есть тот меч духовный, который мы будем поражать врага,
не нужно ждать какого-то особого такого озарения или чувства вот мне придет,
вот меня будет, и я вот тогда вот буду там читать Евангелие или там молиться,
этого не будет, потому что ветхий человек, он противится всему духовному,
и вот этот ветхий человек, он в нас живет, и он не хочет, чтобы мы занимались
этим духовным, поэтому это озарения ждать не надо, надо понимать, что это нужно,
просто нужно, раз, пошел и взял, и вот сейчас входя в этот Новый Год,
мы давайте с вами поставим себе новые планки, новые задачи духовные,
будь то молитва утренней вечерней, будь то чтение Евангелия,
изучение Священного Писания отцов церкви, будь то трудолюбие,
работа, помощь родным, волонтерство, будь то помощь на приходе,
чтобы мы не взяли, для Господа мы должны чем-то жертвовать,
мы должны жертвовать своим временем, своим хотелками своими и так далее,
вот это мы должны поставить такие цели и к ним стремиться,
сейчас очень хорошее время, мы еще в посту, об этом задуматься
и поставить себе такие цели, потому что придет вот все это зло,
но приходит апостол нам сказал, когда будет отнят удерживающий,
и вот в первую очередь мы должны каждый в себе воспитать этого удерживающего,
того, кто будет загонять ветхого человека в стоило, уменьшлять его,
это удерживающий в нашем сердце, в нашей душе, он должен быть сильным,
и вот тогда церковь сможет стать этим удерживающим,
просто осуществлять это служение, удерживание мира от скатывания в погибель
и в страдании и мучений, поэтому будем с вами укрепляться,
будем с вами ничего не бояться, быть ко всему готовыми,
и Господь благословит и даст нам это дерзновение и эту духовную силу.
Аминь! С Новым годом!
