Дорогие братья и сестры, вот и начался новый год, и сейчас самое время обновить
нашу духовную жизнь. Когда мы меняем что-то внутри, хотим изменить что-то
внутри или образе жизни, иногда помогают какие-то внешние вещи. То есть мы иногда
меняем обстановку у нас в квартире или кто-то прическу новую делает. И вот
это тоже момент нового года, пришествие нового года, он может дать нам какие-то
внешние стимулы, мотивацию, чтобы пересмотреть наше отношение с
Господом и чтобы поставить новые духовные цели в нашей жизни. И той
мотивации, которая становится таким ярким примером для нас, откуда нам брать
вот это вдохновение или этот заряд, помимо Евангелия, это жизнь ранней Церкви
Христовой, это жизнь эпоха первой любви человечества и Бога, человечества
принявшего Христа, то есть Святой Церкви Божией и Господа нашего Иисуса Христа.
Вот это время, оно дает нам для нас огромный потенциал, огромный кладезь
тех примеров той яркой любви и служения человека Богу. И давайте с вами обратимся
к Священному Писанию, чтобы более ясно понять, где мы находимся и где Господь
хочет, чтобы мы находились. Откровение Святого Иоанна Богослова, вторая глава,
начало второй главы. Мы помним, что здесь Господь говорит апостолу Иоанну написать
Ангелам, семи Ангелам семи церквей малазийских. И вот эти сообщения, они
применимы ко всем христианам. Мы можем увидеть здесь научение для каждого из нас
и для нашей церкви в современном ее состоянии очень полезное увещевание.
И вот первой самой церкви, Эфеской, говорит Ангелу, Эфеской, церкви, напиши,
«Ты много переносил и имеешь терпение, и для имени моего трудился и не изнемогал,
но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою. И так воспомни, откуда ты не спал,
и покайся, и твори прежние дела, а если не так, скоро приду к тебе и сдвину светильник твой
с места его, если не покаешься». То есть утратил первую любовь. Вот это про нас с вами,
про наше состояние сейчас. Когда мы только воспринимаем религиозную жизнь как «вот тогда
такой праздник, а вот нужно вот так вот иконочки расставить, а вот нужно там вот так вот одеться,
в церковь пойти в такие-то дни». Это все очень хорошо, но это уже не первая любовь, это уже не
горение по Христу, не желание послужить ему всеми своими силами, посвидетельствовать о нем везде,
перед ближними и дальними, пострадать в конечном итоге за него, то о чем мечтали многие христиане
ранней церкви. Жизнь со Христом, жизнь молитвой, полная погруженная. У нас сейчас,
мы вообще, у нас свои дела, у нас свои задачи, у нас свои карьеры, у нас свои какие-то интересы
и так далее. Ну да, мы православный христиан, ну да, мы ходим, ну да, как бы мы свечку поставим,
у нас дома иконочек даже не у всех стоит. Но это такой мизер, на самом деле, такой мизер. И
Господь говорит, что «я приду, если не покажешься и не будешь творить прежние дела, я уберу, заберу
твой светильник». Что это значит? Это значит, что Господь отнимет благодать и свою помощь и
присутствие, и поддержку, и водительство, и то избранничество, которое получает новый Израиль,
служа Христу, любя Его. Вот это избранничество мы можем потерять, если мы, никакие внешние вещи,
да, там вот мы, там каноничность, неканоничность, исторические, вот у нас много там святых. Ну,
у Израиля было много святых пророков, и что потом случилось с Израилем, и так далее. Поэтому это
все, это все внешние какие-то вещи, нам нужно иметь вот эту любовь к Господу, деятельную,
двигающую горы, вот эту любовь к Господу дерзновения. И каждого Господь перевезает стать апостолом,
не перекладывать это все там на батюшек, там на кого-то еще. Каждый из нас должен укрепиться в вере
и стать апостолом Христа. И как раз сейчас, вот это время, у нас сейчас в преддверии Рождества,
сегодня 2 января, и началось уже предпразднанство Рождества Христова, особые пять дней более
строгого поста, более усердные молитвы, когда мы ожидаем, что Господь придет и вселится в
наше сердца каждого из нас. В чем смысл поста Рождественского? Не в том, чтобы там огоньки,
лампочки, там шопинг, именно в том, чтобы наши сердца были готовы принять Христа и загореться
любовью, служением к Нему. И также сегодня день память священномоченка Игнатия, богоносца. Вот это
один из ярчайших примеров как раз жизни ранней церкви, когда человек всю свою жизнь посвятил
служению Богу, и его сердце горело любовь к Христу. И он повторял имя Господа и жил,
жил служением, любовью к Господу. И конечно полезно почитать его послания, которых он призывает
всех христиан и церкви к более ревностной жизни по Богу. Также сегодня хочу сказать о том,
как нам относиться к разным культурам. Здесь дело в том, что для того, чтобы нам осуществлять
вот это дерзновение, эту любовь к Господу, деятельность, что она жила, нам нужно иметь
эту силу, эту благословение. Ветхозаветный Израиль был ограничен Богом, там практически не
велась миссия какая-то. И дело в том, что даже вот эти язычники, они были довольно простыми
людьми, древние миры. Ну что там было? Там не было современного разгулора, разврата, искажения,
от одного даже облика можно оскверниться. Насколько все уродливые формы принимает. Тогда более
простой был мир, но даже с этим простым миром нельзя было общаться. То есть и юди, и правоверному
избранному народу того времени нельзя было обеседовать с самовьянами, с язычниками.
С язычниками можно было обряд очищения проходить, погружаться в эти миквы. Нельзя было
жениться. Все, уже не наш, уже ты язычник, предатель. Было очень много жестких таких форм,
норм, запретов. Почему это было? Это было потому, что даже вот с той верой, которая была ветхозаветного
Израиля, там города же двигали некоторые праведники образно. Даже это было еще недостаточно
для свидетельства вот этим идолопоклонникам, язычникам о Боге истинном. Это было еще очень
слабое, очень незрелое состояние. Но после воскресения Христова, когда сходит дух святой
на апостолов, то Господь их посылает во все страны мира. И причем по одному, даже по два. Вот и они
идут и проповедуют совершенно диких разных стран. Многих там распинают, убивают и так далее. Но они
не боятся уже. И Господь не боится за них, что они будут там подвержены влиянию инкультурации
этих языческим нравами и так далее. Потому что у них была вот эта ранняя любовь. У них была первая
любовь к Господу. И было удивительный духовный потенциал, сила идти и нести слово Божие Христа
всем. Дух святой был с ними. И мышца Господи, рука Божия была с ними. Вот это было состояние.
Именно таком состояние Господь призывает. Говорит, вот если не покаятесь, не будете творить те же дела,
жить так же, как жила ранняя церковь, то я заберу ваш светильник. Поэтому задумаемся об этом,
дорогие братья и сестры. И поймем, что насколько это непросто и важно, и необходимо. Это не какой-то,
да, ну на выбор хочешь, да. Если мы встали на этот путь, то среднего не дано. Нужно именно так жить
и к этому стремиться. И, конечно, для того чтобы достичь этого, необходимо и то, что в Ветхом Завете
было иметь в виду. А что? Вот то, что они оградили себя от всякого вреда, от всякой вот этой скверны,
которая приходила извне. И в апокалипсисе, в Откровении Божьем, очень часто церковь изображена
как невеста Христова не порочная, да, без единого, не запятнанная, чистая, не оскверненная. И вот это
состояние должно быть состояние души каждого христианина. Если в нашей жизни, в нашей еще есть
какие-то вот вещи такие, которые нас как бы оскверняют, опускают как-то вот, ну они как гири,
да, как гири, оковы, не дают нашей душе свободно жить и общаться с Богом. Вот это, от этого необходимо
избавляться. От этого всего нужно лихаков, нужно избавиться, выбросить все, чтобы наши души были
такими же чистыми, как вот в Откровении невеста Христова. И вся церковь должна быть, становиться
такой же чистой невестой Христовой, стремиться всеми силами к этому. И тогда у нее будет этот
удивительный духовный потенциал. Церковь святая и не порочная, но церковь торжествующая. А вот
члены церкви здесь, на земле, очень многие, к сожалению, не святые и не порочные. И вот это
тоже нам очень сильно мешает. Поэтому будем стремиться ставить выше планку, поднимем в этом
году. Будем вытаскивать наших близких, родных. Откуда вытаскивать? Вытаскивать из болотца,
в котором они живут. Потому что каждый живет в каком-то, не знаю, в какой-то среде, общается
с определенными людьми. Какой-то мирок у него есть свой. Люди, особенно, кто еще не воцерковленный,
даже кто вот в церковь ходит, они на самом деле живут в другом мире. В чатах каких-то еще там
где-то. У них какой-то такой круг общения. А если в другой секте, в религии, ну это понятное дело,
что совсем. И нам необходимо человека вытаскивать, вырывать из его привычного вот этого болотца.
Не боятся, что мы там осквернемся в этом болотце. Нас, имея такой духовный потенциал,
нам ничего не страшно. А вот люди, которые там, им нужно помочь. Им нужно помочь выйти,
вот сломать эту преграду, вытащить его из этого болота, освежить, пустить свет. Дать ему понять,
что именно главная мотивация, главное вдохновение и сила, он ее найдет не там,
где он ее ищет. Он ее найдет во Христе. Поможет нам Господь, даст нам дерзновение,
водительство, духовную силу, осуществляет это служение. Помоги Господь. С Новым годом и успехов
духовным вам в нем. Аминь.
