Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать о картине мира,
крестьянской картине мира, потому что в наше время происходит кризис.
Баллонская система, да и вообще такая система современного образования,
современного воспитания общества, она привела к тому, что люди потеряли картину мира.
И каждый воспринимает действительность, новости или что-то, в первую очередь,
ну как это на меня повлияет, да, мои доходы вырастут, упадут, да, что будет в стране,
что будет с моей семьей, с моими детьми, то есть человек вот это его волнует,
ну а что там уже в мире, это второстепенно. И даже та картина мира, которая иногда нам как бы
преподается через телевидение, да, ну я думаю, что многие понимают, о чём я говорю, это ну некоторые
симулякры. Это не настоящая картина мира, это ну какое-то такое подобие картины мира. Почему?
Потому что за картину мира, имея ту или иную картину мира, человек готов отдать свою жизнь,
да, за те или иные ценности, то есть ну много разных картин мира, да, там революционер готов умереть,
там, за светлое будущее, там строитель социализма, коммунизма готов положить там свое здоровье на
достижение, да, каких-то целей. И многие люди были готовы умереть там за свою родину, за отечество.
Сейчас таких людей становится всё меньше. И происходит это прежде всего потому, что нет такого,
ну даже какого-то идеологического воспитания, чтобы человек ну как-то представлял вот где мы,
что мы, как там, как общество, как страна, что, какие цели у там мировой истории. Такие вопросы
сейчас мало кто задает и мало кто способен о них ответить. И для христианина очень важно воспитать
в себе правильную картину мира, чтобы фильтровать то, что он видит в новостях, чтобы те пазлы,
которые он может извлечь, чтобы их вставлять правильно в общий пазл, и чтобы уметь вычленять
эту настоящую правильную информацию. И для формирования этого, этой картины мира,
нужно обратиться прежде всего к Библии Священного Писания. И в Священном Писании мы увидим,
что и Ветхий Завет, и Новый Завет, они нам говорят о такой божественной перспективе на происходящее
в этом мире. Что такая перспектива есть. Что такого, понимаешь, что все относительно,
да, разные поколения, разные народы, у всех что-то свое. Нет. У Библии, у Священного Писания,
универсальная, единая система видения происходящего. И это видение, оно основано не
только на событиях мировой истории в течение пяти тысяч лет, да, или больше тысячелетий,
что дает нам как бы такой общий вид, общее понимание очень длинного, большого периода
времени. Но это и перспектива, в которой участвует Дух Святый. То есть это видение
мира и истории мира через призму божественной премудрости. И поэтому необходимо очень
внимательно об этом подумать, задуматься и извлечь самые главные элементы. Конечно,
мы сегодня с вами не успеем, не сможем поговорить обо всем, да и невозможно обо всем поговорить,
этому нужно посвятить целую жизнь. Но можно сказать о двух важнейших моментах. Ну, сперва
обращаясь к Ветхому Завету, мы видим, что во всех книгах Ветхого Завета так или иначе
представлена эта перспектива, но более наглядно она изложена в книге Таразаконии. И
также в книгах Царств. То есть это как бы называется кодекс Таразаконии. То есть это не
только сама книга Таразаконии, но и исторические книги, которые относятся к этому к кодексу. И
вот эти книги, они нам дают такое понимание, что Ветхозаветный Израиль, народ Божий, мы,
Святая Церковь, это новозаветный, это новый Израиль. Но мы учимся у Ветхого Израиля много
чему. И вот Ветхозаветный Израиль, его история говорит о том, что когда народ Божий отдаляется
от почитания истинного Бога, уходит в почитание идолов, в какую-то распутную жизнь, то он наказан,
он терпит какие-то бедствия. Это наказание в разумлении от Бога. И когда он кается и
обращается к Богу, то он получает благословение и просвятание. Вот этот принцип, он работает и
сейчас. И поэтому вот этому мы должны научиться из Ветхого Завета, извлечь вот этот урок, понять
его. Но то, что нам нужно понимать, и сейчас мы живем в полноте откровения, в полноте общения
с Богом. И в этот период мы должны понимать, что для Господа во всей мировой истории самое
главное — это невеста Христова, ее жизнь, ее путь в этом тварном мире. Невеста Христова — это
Святая Церковь, это народ, избранный Богом в Новый Израиль. И для Господа самое главное — это
его сейчас, в настоящее время, состояние духовное, его борьба со злом. И ради этого существует все
остальное. Поэтому какая-то такая перспектива, что вот церковь — это очень важно для чего? Для
построения Великой Русской Империи или это очень важно для достижения каких-то целей, возрождения
византийской монархии или еще чего-то. То есть, когда мы подчиняем церковь и христианство каким-то
вот таким вот проектом, который связан с ним. Для Бога самое главное — это Церковь Христова,
невеста Христова. И все остальные царства, идеологии, какие-то народы — это все важно,
но постольку, поскольку оно либо помогает в духовном росте, оберегает церковь, дает ей
правильную среду, здоровую среду для развития. То есть, много моментов, которые народ, царство,
государство, культура может либо помогать Божему плану, либо ему препятствовать и вредить. И вот
все мировое устройство, оно важно только постольку, поскольку оно соотносится к миссии,
с миссией Святой Церкви. И поэтому нам нужно отойти от таких парадигм. Самое главное — это
демократия во всем мире. Или самое главное — это возрождение Великой Могучей Расистины. Или самое
главное — это наушно-технический прогресс, индустриализация, еще что-то. Пусть этим занимаются
идеологи, политики и так далее. Для христианина самое главное — это его личное участие и причастие
к этому плану и близость к Богу и свидетельства о Христе. Но главное, если он мыслит такими масштабами
всего мира, или хотя бы страны отдельные, то он должен понимать, что самое главное — это церковь
Христова и то, что связано с ее жизнью, с ее успехом этого проекта, свидетельство о Христе, об его
истине. Поэтому у нас должен быть четкий план мировой истории, четкое видение, что главное — четкие
приоритеты. И очень важно, конечно, это единство этого народа Божия. Это одна из задач вот этих
видео, которые я делаю, чтобы люди, которые в сердце испытывают любовь или хотя бы на начальном
этапе интерес к истине, к православию, к Христу, чтобы они как-то были ближе друг к другу,
чтобы они молились друг от друга, чтобы они чувствовали были, так сказать, на правильной
волне духовно, чтобы они не были оторваны и атомизированы, разбросаны и отрезаны от
друг от друга, или даже вот в каком-то ненависти, конфликте друг с другом. Вот для того,
чтобы этого не было, нам нужно предпринимать всяческие усилия, чтобы быть вместе друг с другом.
И в древней империи римской христиане они собирались, назначали какое-то тайное место,
там молились все остальные войны, они с мечами рыскали кого-то пытали, пытались как-то найти,
где же, чтобы их разогнать, чтобы их предать пыткам, казням и так далее. Они, тем не менее,
все равно собирались вместе, молились вместе, для них это было важно, не боялись ничего этого.
Сейчас все, ух, как классно, не надо в храм идти, вот сейчас там, да, там это опасно. И мы
с вами сидим дома. Совершенно другая логика у многих людей. Нам нужно стремиться быть с
Господом, нам нужно стремиться быть вместе в молитве, в сотрудничестве, трудиться,
все время иметь инициативу в дух подвига и созидания. Поможет нам Господь объединиться,
быть вместе, поддерживать друг друга, молиться друг о друге и преодолевать вместе все те испытания,
которые перед нами встают. Поможет нам Господь и поможет нам избежать вот этого обмана,
то что вот мы сейчас видим из этих средств масс информации, это в основном, конечно,
попытка как-то вот переформатировать наше сознание. Поэтому надо так очень дозированно
и уметь фильтровать любую информацию, особенно заряженную каким-то каким-то таким вот
мировоззренческим посылом. Поможет нам Господь благословит всех нас. Аминь.
