Дорогие братья и сестры, с Рождеством Христовым!
Сегодня Святая Церковь празднует этот Великий праздник,
и мы будем праздновать его 10 дней.
И в эти дни очень хорошо задуматься о том духовном смысле этого праздника
и о том историческом смысле, который он имеет, особенно сейчас в наши дни.
Мы с вами во время Рождественского поста пребывали в посте и в молитве
в ожидании того, что Господь придет в наши сердца,
что он найдет в них те ясли, которые он нашел, когда пришел в этот мир,
когда весь мир не захотел его принимать, и не нашлось ему места даже в гостиниц.
И мы видим это уничиженное состояние Сына Божия, Царя Вселенной,
которому не находится место на земле.
И в эти дни Святая Церковь поет «Мир на земле в человеческих благоволении».
Но сам Господь говорит о том, что «Не думайте, что принес я мир, принес я не мир, но меч».
И поэтому не совсем понятно, что же принес Господь.
Он принес мир на земле, мир в человеческих благоволении.
Или же это меч, меч духовный.
Некоторые даже понимают, что это меч настоящий.
Пойдем сейчас будем воевать православия или смерти и всякая другая риторика.
И Господь нам принес мир духовный в наши сердца.
Он принес нам истинное спасение.
Но он также принес нам и меч, который есть слово Божие.
И этот меч, который принес Господь, это меч, разделяющий добро и зло,
разделяющий правду, истину и ложь, разделяющий грех и праведность.
И вот этот меч должен быть всегда у нас наготове, и мы должны им вести эту брань.
И для того, чтобы нам правильно это понять, нужно сперва стяжать мир Божий.
Нужно стяжать кротость, нищету Духа, смирение и любовь к людям.
И только после этого можно начинать какую-то войну.
Вот мы сейчас видим, что в мире совсем неспокойно.
И под Рождество даже у нас в церкви такие события совсем не мирные.
Мы видим, как был захват монастыря.
Очень жестко пострадали люди.
И происходит суд над Николаем Романовым.
Тоже по каким-то причинам, которые во многом надуманы.
Что, готов ли ты умереть за Христа, за церковь Божия?
Мы все готовы.
Мы все готовы умереть за Христа, за Евангелие.
Если мы не готовы, то мы еще не приняли для себя это решение.
Быть верными Богу во всем.
Поэтому даже за какую-то мелочь люди готовы умереть.
За спорт, за родину, за какие-то убеждения.
Мы все как один умрем.
И мы помним очень много разных лозунгов, которые не являются призывом к самоубийству.
Но сегодня речь не об этом.
Мы видим извержение Исаана Андрея Кураева, которое уже почти случилось.
Тоже такой вот некоторый расстрел.
Мы видим, что происходят неспокойные вещи.
Вместе с этим коронавирусом и вся эта полемика внутри Православной Церкви.
Между верующими людьми, когда друг друга обзывают и так далее.
И конечно все это нездоровые проявления.
И нам необходимо понимать, в чем истина и с чем нужно бороться.
Мы видим, как отец Сергия тоже боролся с перегибами.
Там везде антихрист, везде в правительстве и так далее.
Мы видим, как протодиак Андрей Кураев боролся с чиновниками в церкви.
С разными лобби и так далее.
Но необходимо исходить не из борьбы, не из того, что самое главное это бороться.
А исходить из того, что самое главное это мир Божий.
Господь приносит и Он хочет, чтобы мы переродились.
Чтобы мы начали жить этой любовью к людям и желанием умереть за каждого человека.
Даже за самого плохого, даже за самого греховного, грешного.
И вот это того, чего нам не хватает как к христианам.
И это приводит к нашим внутренним дрязгам.
Когда люди там начинают друг с другом бодаться.
Поэтому мы должны помнить, что Господь приносит меч.
И вот этот меч — это меч духовной брани.
И что сейчас идет духовная брань и религиозная война.
И очень важно нам не проиграть в этой войне, а победить.
И для того, чтобы нам лучше понимать, как раз сейчас Рождество Христово
может помочь нам выявить этот исторический момент, в котором мы находимся.
И для этого давайте вернемся в то, как этот праздник появился.
Он появляется в западной части Римской империи.
Православной Римской империи, когда не было католиков.
И там было культурное понимание, что нужно определить, с чего все началось.
Даже празднование Дня Рождения, это пошло из Западного мира, из Латинского.
Мы помним, как там определяли, вели отчет времени от года основания Рима.
Мы видим, как сейчас важна фирма такая или и другая, основана в таком-то году,
или с такого-то года в бизнесе и так далее.
И вот это стремление, когда все началось, когда начало того или иного,
это приходит к нам из нашей же, потому что западная культура — это православная наша культура.
По сути, вот такой культурный феномен, он и подвигает Святую Церковь установить этот праздник.
И самая первая запись, историческое опразднование этого праздника,
она приходится на 336 год по Рождеству Христову при святом равнопостольном императоре Константине Великом.
И тогда это было тоже очень важное время, очень важное время, когда весь мир был покорен христианству.
Очень небольшая группа людей, христиан, которые были очень сплочены, которые вели очень интенсивную духовную жизнь,
они своей стойкостью в вере привели к ногам Христа весь мир.
И весь мир принял то, что истина есть во Христе, и то, что спасение во Христе.
И огромные миллионы, десятки миллионов людей входят в лон Святой Церкви.
И многие из них, конечно, достигают высокого уровня святости.
Но этот период приносит и новые задачи.
Ответственность Церкви теперь не только на своем подвиге, ответственность за огромное количество людей,
за свидетельство о Христе всему миру, потому что все выбрали этот путь, все согласились с правильностью этого пути.
Вот тогда приходит к нам этот праздник, и он был принят на восточной части империи.
Об этом пишет святой Иоанн Златоуст и многие другие святые.
И вот этот праздник сохраняется сейчас, и мы его называем Второй Пасхой,
Второй по величине после Великой Пасхи, воскресения Христова.
Потому что это то время, когда обещанный Мессия, Спаситель мира, приходит в этот мир для того, чтобы его спасти.
Бог с нами, Бог пришел в этот мир, и он празднуют, торжествуют и начальствуют в этом мире.
И прежде всего в сердцах тех, кто его возлюбил и кто стал его последователем.
И сейчас наш мир находится на такой же грани, на такой же историческом рубеже, когда возможно его сползание, погружение во тьму.
То есть тогда мы помним, это была языческая тьма в первую очередь.
То есть это люди, которые напрямую исповедовали поклонение бесам, поклонение идолам.
Это была культура, которая не имела в себе ничего христианского.
И вот это один из путей.
Сейчас мы стоим, есть два пути.
Один путь такой языческий, то есть полностью отказаться от всего христианского,
всего, что напоминает даже о Христе, то есть полностью вычеркнуть это.
Мы видим сейчас на Западе сезон с гриттингс, то есть поздравление с сезоном, временем года.
Особое таки праздничное время, год, что за праздник, что за время, непонятно.
То есть понятно, но понятно то, что это идет именно в вытеснение, выдавливание христианства,
что даже имя Христа, потому что Рождество Христова, по-английски Christmas, Christ,
уже в этом слове заложено имя Христа, даже это слово нужно вычеркнуть.
И конечно наша родина, она тоже в это упала после революции октябрьской.
Именно вот в этот путь прямого отрицания, то есть замена, замена всего христианского
новыми лозунгами, новыми целями материалистическими, и это была эпоха, мы ее знаем.
Сейчас мы с вами в другой такой эпохе, в очень запутанной, но сейчас речь не об этом.
Второй путь, который возможен, это путь иудейский.
И особенность этого пути в том, что внешне люди были с Богом, они были благочестивы,
они ходили даже в храмы, в синагоги, они соблюдали все обряды, но сердце их было далеко от Христа,
и поэтому они не приняли его, когда он пришел в этот мир.
Вот это то, что сейчас происходит с номинальным христианством.
То есть когда люди как бы внешне крестики носят, празднуют Крисмас, покупают подарки,
декорации и так далее, даже ходят в храм и дарят открытки.
Но при этом нет любви к Христу, к Богу, нет желания следовать за ним.
И люди живут полностью в огрехе, в своих мирских задачах и так далее.
То есть жизнь никак не соотносится с тем, что они как бы внешне вот вроде бы христиане.
Вот это такой номинальный внешне ширмочка, иудейский такой подход.
И мы помним, что иудеи тоже не приняли Христа большинством.
Поэтому сейчас вот эти два соблазна, две модели, так скажем грубо,
и мир может сползти, во многом уже сполз давно.
Но сейчас мы на одном из этапов этого сползания.
И поэтому очень важно для нас как христиан разжечь в себе тот интерес,
тот базовый дар веры, который у нас есть, разжечь в пламя веры,
чтобы свидетельствовать о Боге перед всем этим миром.
И перед номинальными христианами, и перед язычниками,
теми, кто напрямую отрицает все, что связано с Христом, с церковью.
Вот это наша задача.
И иногда меня спрашивают, ну вот как священник-миссионер далеко в Азии, на Тайване, в язычке стране,
и вот он говорит не о миссии, а говорит, где, что происходит у нас здесь в Азии,
а говорит о каких-то других духовных общих христианских вещах.
Дело в том, что задача нашего канала не просто что-то интересненькое рассказать.
Она не такая вот геноистически ориентированная,
что просто было время провести, что-то интересное узнать, познавательное.
Задача не развлечение.
Задача это то, чтобы каждый, кто смотрит этот канал,
чтобы в нем начал пробуждаться призвание к миссионерству,
призвание к тому, чтобы укрепить, возгореться верой,
и чтобы вот этот весь мир, каждый на своем месте, в любой стране,
где бы вы ни находились, будет призвание приехать на Тайвань, приехать в Азию, приезжать.
Но каждый на своем месте, чтобы стал проповедником царства Божия, свидетелем Христа,
и чтобы мы как Единая Церковь объединились и становились все крепче и крепче.
И все эти вызовы внешнего мира, вызовы, которые приносят нам вот эти две модели,
чтобы мы победили в этой религиозной войне.
И чтобы весь вот этот мир, который хочет уйти куда-то на страну далечия,
чтобы он понял, что только со Христом есть истинная радость, истинная жизнь,
истинная мудрость, и смысл, и направление жизни.
Вот это задача каждого из нас, задача этого канала, и поможет нам в этом Господь,
потому что он с нами, он пришел, он родился, и он дает нам все необходимое
для того, чтобы осуществить его великую миссию,
его великую миссию внесения открытия царства Божия людям и вхождения людей,
порабощения их, не порабощения, направления их воли к следованию за Христом,
к следованию и унаследованию Его великого царства и вечной жизни.
Поможет нам в этом Господь и даст нам благословение на рождественские дни. Аминь.
