Дорогие братья и сестры, сегодня мы немножко сменили обстановку.
Я на берегу Тихого океана на Тайване. Замечательная природа, хорошая погода,
бодрящий ветерок. И сегодня я в связи с этим хочу поговорить о смене, смене
нашего взгляда на мир, на вещи, на всё. Потому что после падения человека,
после падения Адама, вообще видение мира у человека кардинально изменилось.
Произошло что-то подобное падению ангелов. Они были светлыми духами, они
прославляли Бога, а потом они стали тёмными, злыми, ненавидящими всё живое.
И вот с человеком случилось не прямо вот настолько плохое падение, но тем не менее
случилось падение, которое перевернуло полностью с ног на голову вообще
понимание всего. И вот сегодня я хочу об этом поговорить на таких более ярких
жизненных примерах. Ну, к примеру, причина, почему большинство людей не
идут в церковь. Вот все знают, что есть храмы, есть церкви, есть службы.
Люди по-разному оправдывают. Да, вот там батюшки там какие-то не такие, там ещё
что-то, там бизнес, шмизнес. Но основная причина, почему человек не идёт в храм, он
думает, что там он лишится свободы, что Бог, церковь, они заберут его свободу. Вот
он сейчас живёт, как хочет, делает, что хочет, думает, как хочет. А там ему, значит,
скажут, что ты не можешь там есть сосиски по пятницам, не можешь там ещё что-то
грешить, жить там как-то не так, да, и так далее. Потом тебе сказал, что там ты молись,
постись, да, вот это ограничит, читай какие-то книжки, как-то так далее. То есть заберу твоё время,
заберу твою свободу. Потом тебя ещё напичкают какими-то неправильными или, может быть,
правильными, но какими-то идеями, не твоими, навязанными тебе, которые тебя как-то ограничат
твоего мышления, сделают тебя фанатиком, может быть, или сделают тебя каким-то зашоренным,
каким-то непонятно каким-то, ты будешь лишён нормальной жизни, нормального общения, не сможешь
вот наслаждаться жизнью, принесёт тебе страдания, тебе принесёт это какие-то ограничения в твоей
жизни. Вот это то, почему реально люди не идут в церковь. Многие верующие или даже верующие,
не верующие, крещённые люди, вот они не идут, на Пасху даже не идут, на какие-то великие
праздники не идут. Вот это основная причина. И вот в этом заключается тот обман, та клевета
дьявола, которую он навязывает людям и которые люди принимают. И вот человек, он не понимает,
что он не свободен именно тогда, когда он без Бога, когда он не в церкви, когда он не живёт со
Христом. Вот тогда у него есть его чрево, который ему говорит, так, вот сейчас ты должен жрать что-то,
простите за мой французский, вот сосиски или ещё что-то, а ты вот иди, открой холодильник и ешь,
и ешь. Ну, у кого-то такая страсть. В полночь проснись и ешь, не важно пятница, суббота,
какой день, неделя, ты вот должен сейчас есть вкусно, как можно больше. И ты уже наелся,
а ты всё равно ешь ещё. И люди толстеют и так далее. Нездоровая жизнь, болячки всякие, но они
думают, что вот это свободно. Ну, какая свобода? Это тиран, который внутри живёт и который тебе
говорит, что вот, а тебе церковь кажет нельзя. И так во всём. Человеку, живущему по вере с Богом,
он имеет свободу. Он имеет свободу вот в любой день, пятницу, в субботу, в среду, съесть мясо,
котлеты, сосиски, а есть, имеет свободу, их не есть. Он свободен в своём решении, он хозяин самого
себя. И вот он может свободно выбрать сегодня для того, чтобы легче было молиться, для того,
чтобы быть ближе к Господу, для того, чтобы стать сильнее волей. Он может выбрать сегодня не есть
мясо или что-то там вкусное, шоколадки, конфетки, что угодно. У него есть эта свобода. Вот это
действительно свобода, когда он может выбрать и сказать «нет» своему вот этому череву. Это не
я хочу, это хочет мой ветхий человек, которого я раскормил, разбаловал, распустил. Он мне говорит,
кто-то там, не знаю, что-то сделал неприятное мне. Он мне говорит «разозлись, я злюсь». Он говорит «так,
накрещи на него, обматери». Всё, я кричу, матерю, я потом об этом помню, у меня это висит в душе. Вот
это не свобода. А когда у меня есть выбор, можно разозлиться, докричать. Есть выбор, пожалуйста.
А есть выбор его благословить, поздравить, поблагодарить, сказать «спасибо тебе, что ты меня
смирил». Мне давно вот никто такого не говорил неприятного. Ты мне сказал «спасибо тебе, дорогой».
И с весёлым сердцем, с радостью, с лёгкостью закончить эту ситуацию и забыть. И ничего плохого
не думать об этом. Вот это истинная свобода. Надо мной тут ещё самолёты пролетают, поэтому иногда
будет шуметь. Потом говорит мне, ветхий мой человек, что «а ты сиди дома, не иди в церковь,
поспи хорошо, играй в какие-то игры компьютерные, смотри какие-то дурацкие фильмы, ешь свои сосиски».
И вот это то, что он мне говорит. Я это делаю, я сижу, я ленюсь. Нет никакой свободы,
некого выбора. А со Христом, с Богом у меня есть свобода. Я могу лежать в своей идее,
ничего не делать, а могу выбрать свободно и сделать что-то ценное, неценное, что-то значащее,
важное для людей, помочь кому-то, не только о себе думать. Я могу свободно выбрать,
помочь другим людям. Вот это подлинная свобода. Могу чего-то узнать, почерпнуть. И у меня активная,
очень жизненная позиция. Именно я свободно могу её выбрать. Вот это истинная свобода,
которая даёт нам Господь, когда мы живём с Ним вместе. Нам этот говорит жить без церкви,
без Бога, самому всё решать. Но Господь говорит, ну ты хочешь сам всё решать, ну решай,
я не буду вмешиваться. И вот мы решаем и постоянно ошибки. Захотел там что-то, поехал в другой город,
поехал, там ничего не получилось, всё накрылось, время потратил, деньги потратил. Потом захотел
ещё что-то, какие-то отношения непонятные построить. Что-то строил, строил, ничего не получилось.
Потом весь у разбитого корыто страдаю, мне одиноко, плохо. Ну ты же сам хочешь. Ты же не хочешь
с Богом. Вот это наша типа свобода. Господь хочет, чтобы мы были счастливы, чтобы мы делали
правильный выбор. Чтобы он не забирает нас, он даёт нам свободу. Он даёт нам свободу и он даёт нам
очень много подсказок, как правильно распорядиться этой свободой. И мы ему не доверяем. Мы думаем,
что вот он нас хочет к чему-то склонить. В результате мы злые, мы никого кроме себя не любим,
мы замкнуты полностью на себе. Вот это не свобода. Мы думаем, что он нам навяжет какие-то понятия
и так далее. Но на самом деле без Бога мы в своём мирочке кипятимся, варимся. То есть у нас свои
ценности неверные, у нас какое-то своё видение, которое мы считаем истинно правильным. И всё,
и мы вот замкнуты вот в этом мирке. Вот это не свобода. Вот это то, чего хочет дьявол, чтобы мы
вот так вот замкнулись и всю жизнь протратили и вечную жизнь у нас заберёт. Он вор, он хочет
украсть нас, украсть время, наши ресурсы. А Господь хочет нам открыть, дать свою мудрость,
даже позволяет нам проникнуть в какие-то тайны бытия. Он может нам и будущее открыть и очень
многое открыть и научить нас. Он сама премудрость. Нам вот иногда интересно с каким-то человеком,
интересно пообщаться. А самый интересный кто, самый интересный? Сам Господь Бог. Он вообще
источник всего, самого интересного, самого ценного, самого правильного, самого мудрого. И вот это мы
можем от него почерпнуть. А мы всё, что-то сомневаемся, что-то вот на стороне где-то вот ищем. И нам
говорит этот ветхий не молись, не пастись, не меняй свою жизнь. Будь таким, какой ты есть. Это
же ты сам, да, ты же великий, ты же там кто-то там, Иван Петрович или там кто, как там. Вот это он
играет на нашем чеславе, играет на нашем сладострасте и на нашем вот этом недоверии к Богу. Поэтому
необходимо вот это всё отбросить, необходимо с доверием отнестись и быть готовым поменять свою
жизнь, пересмотреть, пересмотреть все свои ценности и постоянно менять, постоянно быть вот в таком
состоянии. Это называется покаяние, когда мы ломаем ветхого себя, уменьшляем. И вот тогда будет нам
и счастье. Будем каждый день, будет у нас происходить что-то правильное, что-то нужное. Сам
Господь будет с нами, будем чувствовать его благословение, его его водительство. Не будет
этого одиночества, которого все боятся, не будет всех этих страхов. Всего боимся коронавируса,
потерять работу, что там кто-то нас не любит, дети, что-то будет с ними происходить. Мы всего
боимся, мы всего боимся перестраховаться. Не надо ничего перестраховаться. Если мы с Богом,
Господь о всем позаботится. Он нам скажет, когда нам, от чего страховаться, когда нужно там
осторожно себя вести и так далее. Но у нас страха не будет. Мы будем жить в счастье, в настоящем
духовном блаженстве с Богом. Вот это то, что нам хочет дать Господь. А мы все не доверяем. И
потом у нас депрессия, у нас неуверенность в себе в завтрашнем дне. Мы постоянно унижаемся,
чтобы там угодить, чтобы работодатель нас вдруг как-то не уволил, не наругал. Вот это унижение,
это рабское состояние. Это не свобода, это страдание. Вот это истинное страдание. А Господь хочет,
чтобы мы не страдали, чтобы мы были, чтобы мы светились, чтобы мы были полны энергии,
чтобы мы были полны позитива. У нас была целеустремленность, правильное направление в
жизнь, хорошая мотивация, сила, духа. Вот этого хочет Господь. Хочет, чтобы мы были, как Он,
а Он источник всякой силы, всякой мудрости, всеведения. Поэтому будем доверять Богу,
Отцу, который нас любит, который хочет, чтобы мы открыли двери своего сердца, не затворяли их,
и даст нам удивительную свободу и удивительную радость каждый день нашей жизни. Радость от
причастности к этой миссии самого Господа нашего Иисуса Христа. Божьего благословения всем вам и помощи Божьей.
