дорогие братья и сестры, позвольте сегодня последний раз в этом году поздравить
вас с Рождеством Христовым, потому что сегодня вот эта неделя последняя, когда
мы празднуем и провожаем этот великий праздник. Сегодня мы не в Лас-Вегасе, мы
в нашем храме, но сегодня последнее наше такое пасхальное видео. И сегодняшнее
видео о том, почему мы готовимся к Рождеству. 40 дней пост, но так или иначе мы
приносим очень скудные духовные плоды. И вот это показатель того, что Господь, он
как-то вот не совсем входит в наше сердце. Как бы входит и выходит, или вот
где-то неподалеку, но сказать, что в нас произошло глубокое перерождение, и мы
теперь, Господь живет в нашем сердце, и Царство Божие в нашем сердце
осуществляется, входит в силу. Но этого сказать могут очень немногие, даже из
тех, кто выбрал этот путь, кто идет в храм, те, кто живут молитвой, даже эти
люди, очень мало кто может такое сказать, если действительно он не в прелести,
положив руку на сердце. Поэтому очень важно задуматься, почему же такое
оскудение происходит, и что же вот не так, где мы пробуксовываем, в чем мы
пробуксуем. И одна из причин, по которой происходит эта пробуксовка, она находится в
современной психологии. И это, к сожалению, достояние не просто психологии, как науки,
а это вошло настолько глубоко в каждого человека, и в этом вы убедитесь. Сейчас на
примерах мы об этом будем говорить более подробно. И конечно, это не означает, что
психология вообще, мы ее отрицаем. Вот это опять и до мракобесия вылезла Поповская.
Значит, ни в коем случае. Психология — это очень важная наука. Нужно разбираться
в человеке, в его душе, в его отношениях, в его социальные роли, и так далее, и так далее. Это
все очень важно. Психологические исследования, анализ, статистика — это все очень важно.
Поведенческие какие-то вещи, чтобы тоже нам не скатиться в таких вот потребителей, которые только
мотивируются тем, что им дадут поесть. Бихевиральные науки. Все это нужно знать,
изучать. Ни в коем случае нельзя абстрагироваться и куда-то уходить в подполье. Но мы должны
разобраться в таком одном из фундаментальных понятий психологии. Это теоретическая концепция,
которая говорит нам следующее. Все проблемы человека, чтобы достичь успеха в жизни,
нужно преодолеть один момент. Нужно поверить в себя. Нужно убедить себя, что ты важен. Если ты
будешь сам чувствовать свою важность, то и все остальные будут чувствовать свою важность. У тебя
будет все получаться. Ты должен четко знать свои цели, что тебе нужно для того, чтобы
идти к этим целям через все. Ты должен уметь убеждать, ты должен знать себе цену, ты должен
занимать место, ты должен четко себя поставить на какое-то социальное место. Если у тебя не будет
вот этого напора, такого агрессивного, ты не будешь идти, не будешь с такой уверенной силой идти
вперед, то ты будешь лузером. Ты будешь неуверен в себе, ты будешь постоянно тушеваться,
убегать, всего бояться, не сможешь построить отношения с людьми, тебя не будет ценить начальство,
ты будешь постоянно в депрессии, будешь постоянно в нервозе, неуверенность в себе и так далее.
Это проигрышная позиция и вся твоя жизнь пойдет под отказ, под откат и ты, в общем, все, на тебе
можно ставить крест. Вот это две позиции, либо так, либо так, либо ты где-то в середине,
но ты должен для себя выбрать что-то и четко, и конечно ты должен выбрать, убедить себя,
что ты крутой, ты могучий и так далее. То есть вот это говорит нам психология, это как бы вход,
она дает нам это как ключ к успеху жизни. И мы видим, что Господь наш дает нам совершенно
другой ключ, который противоположен этому. Господь в заповедях Блаженства говорит,
блаженны нищие духом, ибо тех есть Царство Небесное. То есть блаженны нищие духом это те,
у которых нет своего духа, в которые могут вместить в себя Духа Божия. То есть они это
смирение, добродетель смирения, когда человек из себя не мыслит, что там у него есть что,
когда он не сотворяет. Что такое прелесть? Прелесть — это какая-то картинка о себе,
что вот я такой-то. Иван Иванович Петров, все должны об этом знать, и я везде заявлю о себе,
нужно сделать заявку, надо себя продвигать, нужно заявлять, что вот я такой-то. Но у меня есть свое
мнение, я личность и так далее. Вот это то, что противоречит Евангелию первой заповеди Блаженства,
и которая откроет для нас вообще всю духовную жизнь. Без первой заповеди Блаженства не будет
ничего другого, поэтому она стоит на первом месте. И поэтому нужно понять, что же, о чем речь,
и как нам избавиться от вот этого ложной этой проблематики. Это совершенно ложная
антихристианская по своей сути схема, безбожная совершенно, в ней нет места Богу. Для христианина,
если он с Богом, то для него нет вопроса, он уверен в себе, не уверен в себе, он великий,
он невеликий. Для него это вообще не вопрос. Как для воина, который на войне и который для успеха
всей армии, он должен четко понимать, какая у него задача, и четко делать эту задачу. А если
он начнет селфи, фотографировать, либо он будет какие-то свои придумки какие-то выдумывать,
как вот лучше сделать, да, он будет такой очень хитрый, умный, то его сразу же положат там на поле
боль. Поэтому очень важно для нас, мы воины Христова, для этого для нас важно вообще забыть
себя, понимать, что мы сами по себе ничто без Бога. А с Богом мы все, и мы можем что-то достигнуть и
сделать только если Господь будет с нами. Мы можем исправиться, избавиться от своих грехов,
привычек, страстей только через Спасителя Христа, Он Спаситель, поэтому без Него мы не спасемся,
мы сами по себе ничего не можем, только грешить и ошибаться и падать и так далее, и заблуждаться.
Вот это тот фундаментальный конфликт, противоречие, которое существует между христианством и
истинным и современной психологией, которая вошла глубоко в душе умы сердца людей современных,
всех, включая меня, включая вас. Поэтому давайте вот рассмотрим, в чем же вот эта разница,
чтобы так более контрастно это видеть для себя. Значит, светская психология говорит нам, быстро
будь первым, да, ну и быстро хватай что-то для себя. Первых очень быстро что-то вот ты должен
схватить, ты будь первым в очереди в какой-то там, не знаю, в школе, будь лучшим, где-то там будь
самым заметным, будь и так далее. Господь говорит, отдавай, отдавай другим, жертвуй собой,
возьми последнее место, займи последнее место. Господь тебя сам прослал, это не надо самому
себе искать этой славы, это для нас как бы, ну кажется, ну как же, я проиграю, а вот в этой веры
здесь приходит, входит доверие Бога, ты доверяешь Богу? Если доверяешь, поступай, как он сказал,
и все будет хорошо. Светская говорит, прославляй себя, в резюме пиши, что ты там лучше всех,
у тебя есть там навыки такие-то, везде тебя должно заметить. Где-то, если кто-то тебе предлагает,
там, чтоб тебя там в газете как, обязательно, обязательно, везде, чтобы тебя заметили,
чтоб ты продвинулся, чтоб ты… Господь говорит, тот, кто себя возвеличивает, будет унижен, а тот,
кто себя уничижает, то есть, ставит низко вниз, то есть, говорит, что да нет, я вообще, тот будет
возвышен и прославлен Богом. Светская говорит, будь агрессивен, давай, напор, ты должен идти,
ты должен стремиться, ты должен отжимать, ты должен… Господь говорит, будь милостив и щедр,
раздавай, делись, все, что у тебя есть, оно у тебя от Бога, бесплатно, даром принял,
даром делись, раздавай, не убудет у тебя ничего, не бося ты. Светская говорит,
верь в себя, ты сможешь, только убеди себя в этом, ты будешь богатым, убеждай себя,
я смогу, у меня получится, у меня есть сил, у меня есть талант, я особенный. Господь говорит,
да ты вообще ничто, сам по себе ты ничто, ты хуже животных, потому что животные не грешат,
ты грешишь и очень жестко грешишь. Верь не в себя, верь в Бога, доверяй Богу, а в себя не
верь, наоборот, у тебя свое личное мнение, ты его в десять раз проверь, соотносится ли оно с
божественным видением или нет. Поэтому вот это как раз с этим проблема постоянно. Человек думает,
надо решить, я не буду грешить, не буду курить. Решил, пошел, сразу же согрешил, закурил и так далее.
То есть мы сами ничего не можем, можем держаться какое-то время, потом все равно сползем и все
равно будем валяться в своих грехах. Поэтому только с Богом, только доверие и опора на самого Бога,
он спаситель и в нем сила. Мир, говорит этот секулярный, ты должен строить, должен быть как
в крепости, у тебя должны быть на всякий случай жизни, связи, у тебя должны быть дипломы, у тебя
должны быть какие-то сбережения, недвижимость, еще что. Ты должен быть крепким, ты должен твердо
стоять на ногах, ты вот укрепляйся в этом мире, собирай сокровища какие-то в этом мире, в банке,
в накоплении, где-то еще и так далее, чтобы у тебя был еще должник Киева, у тебя какие-то были,
чтобы еще люди должны были, если что ты у них будешь требовать выбивать и так далее. То есть
будь, вот укрепляйся, строй вавилон свой в этом мире. А Господь говорит, собирайте сокровища на
небесах, не делайте ставку на этот мир, на то, что тленно и бренно, наземное. Это не нужно
там беспокоиться о семье и так далее, но все будет на своем месте. Когда у вас Царство Божие на
первом месте, все остальное на своем месте. В России негиоланский. Мир говорит, время — деньги,
не трать время, тебя будут использовать, они будут у тебя забирать твое время в бесценное,
а время — деньги. Время — важно, ты должен на себя тратить много времени и так далее. Самое
важное — они будут тебе лишать отдыха, они будут тебя лишать семейного общения. Нет, ты как бы,
да, заботься о себе, думай. Кто еще подумает, если не ты? Вот это говорит нам мир. А Господь говорит,
я о тебе подумаю. Я о тебе подумаю, а ты думай о служении, ты думай о том, чтобы жертвовать с
собой ради других, чтобы свидетельствовать о моей любви перед людьми. Вот об этом думай.
Если ты работаешь, то в светской категории так вот ты работаешь, ты должен знать свою четко
выгоду, которую ты получишь, ты должен преследовать эту выгоду, отстаивать свои интересы и так далее,
и так далее. А Господь говорит, служите Богу, не служите каким-то вот интересом, не копошитесь,
как муравьи на этой земле, служите Богу истине. Вот это для вас самое главное — служение. Служение
и зарабатывание денег — это разные вещи. Относите к своей работе, к своей деятельности,
как к служению Богу. Говорит нам на светское, что свои цели должен знать четко, вот что тебе
нужно, ты что хочешь, а в чем твоя задача, а что тебе. Ты должен это четко знать, представлять,
это преследовать. Господь говорит, самое главное — это воля Божия, познай волю Божию и стремись
во всем ее исполнять. Вот это главный приоритет, главная задача. Вот мы так для контраста
прикинули, в чем разница. Я думаю, что сейчас очевидно эта разница становится для всех. И,
конечно, все, кто действительно хочет быть Богом со Христом, выберут то, что говорит нам Господь,
а не вот эти призывы психологии ложного паршево-секулярного мира. Вы можете с этим
согласиться, но вы увидите, что в душе, в сердце мы остаемся такими же. То есть когда дойдет дело
до того, чтобы какие-то задачи, мы будем присоединить свои задачи. Когда дело будет о том,
чтобы пожертвовать свое время, мы не будем жертвовать свое время, мы будем его использовать
в своих личных нуждах. Когда будет речь идет о том, что там где-то можно попиариться,
где-то посвятиться, мы будем светиться и пиариться. Это как бы, вот ноги будут вести нас вот туда,
понимаете? Наша душа, наше сердце, они вот в этом Египте, это по сути, это Египет, это рабство,
ветхому человеку. Мы там, полностью наше сердце, душа, все там. Поэтому для того,
чтобы нам преобразиться и приносить плоды во Христе, необходимо менять, очень глубоко ломать
себя, ветхого себя, просто сокрушать этих идолов, вырывать из сердца вот эти вот страсти,
постоянно их выкорчевывать, с Божьей помощью, при воздействии благодати Божьей и после многих
трудов, подвижничества, страданий, может быть, Господь нам пройти даст, чтобы нас это перемолоть,
перетереть вот эти все ветхие вещи. Тогда, может быть, мы начнем действительно так жить,
так думать, так чувствовать. Поэтому вот в этом один из ключей очень важных к духовному росту,
к тому, чтобы действительно это Рождество, это было Рождество Христа в нас, чтобы Его
пришествие было не впустую, чтобы оно принесло плоды, поможет нам Господь приносить эти плоды и
осуществлять волю Божию Царства Небесной в этом мире. Еще раз поздравляю всех вас с
Рождеством Христовым и да поможет нам всем в этом Господь. Аминь.
