Дорогие братья и сестры, с крещением Господним сегодня Господь принимает
новую миссию и вступает на путь служения людям и поэтому сегодня думаю, что пришло
время сказать о целях и задачах нас, Церкви Христовой. И это будет важно не только для тех,
кто ещё думает о вхождении Церкви, присматривается, но и для тех, кто в ней
находится, потому что мы очень часто неправильно понимаем эти цели и задачи,
либо вообще их не понимаем. И с целями немножко легче, потому что они всегда одинаковые,
они во все времена одни и те же, но и даже их люди зачастую неправильно понимают,
иногда совсем неправильно. А задачи постоянно меняются, и у каждого члена Церкви воина Христова
они разные, и в разные времена они разные, и в любых ситуациях они разные. Поэтому сначала
стоит сказать о целях, и вот очень часто такие ошибки бывают в понимании цели в Церкви,
как таковой. Некоторые думают, что её цель — это, например, сохранить веру православную,
чтобы она не изменилась. Это только одна из задач. Она, конечно, постоянно существует,
но она не является самой главной, так скажем, потому что вот иудеи сохранили предание, писание,
Господь сказал, спасение от иудеев. Они не были еретиками, они никуда не уклонились в какое-то
инакобожие, но они потеряли благословение, и Господь забрал у них эту богоизбранность,
и многие из них не приняли его. То есть этого недостаточно. Нельзя только смотреть на Церкву
как вот Сбербанк, чтобы надо сохранить, чтобы ничего не потерялось. Естественно,
что мы должны устоять в истине, как Церковь, но для того, чтобы устоять, мы должны делать всё
правильно. То есть мы должны понимать, какие у нас цели и задачи. Некоторые говорят, цель Церкви,
смысл её существования, чтобы людям легче было, всё плохо, а им как-то легче, как такая душа,
такая опиум для народа. Некоторые говорят, что цель Церкви, смысл её существования в том,
чтобы учить людей чему-то хорошему, чтобы они не были злыми и так далее, безнравственными,
чтобы были хорошие люди, добрые, порядочные и так далее. Но это всё неверное понимание цели.
Цель Церкви, она состоит, Господь утверждает её существование, она состоит в том, чтобы
свидетельствовать о Христе, чтобы нести это свидетельство. И вот Господь сказал ученикам,
возьмите крест и идите за мной. Вот это то, что важно для каждого, как фундамент. Если мы не берём
крест и не следуем за Христом, не живём по его заповедям, не пытаемся в Евангелии понять,
что он от нас хочет, то вообще не о чём говорить. То есть это базовое причастие. Если мы не живём
юхаристией, у нас нет этого духовного фундамента, то мы не сможем ничего осуществить в плане
свидетельства. И следуя за Христом, несите эту благую весть всем народам, свидетельствуете о
любви Христовой всем ближним и дальним. Вот это цель. А зачем свидетельствовать? Для того, чтобы и они
объединились с Богом. Блаженные миротворцы — это те, кто примеряет человека с Богом в первую очередь.
То есть и таким образом открывает людям этот доступ к источнику жизни, оживляет их и делает
их чадами Царства Небесного, наследниками Царства Небесного. И таким образом уничтожает власть
дьявола, его влияние в этом мире. То есть это всё относится к главной цели существования Церкви,
которая стоит перед Церковью. Она как Господь, помните, прогонял бесов, то есть зачищал, даровал
людям истинную жизнь, им в истинной вере. Вот это продолжает действие Церкви, это её задача.
Вот она должна... Может, некоторые говорят, ну как, ну вот я в Церкви, главное вот у меня свои духовные
рост, там духовная жизнь, вот это как бы самое главное. Мы должны забыть, а вот лично, вот моё личное,
вот это мои, чисто мои задачи, вот они есть, но они становятся второстепенными. Это всё становится
второстепенными. Вот это очень важная тоже ошибка, которую допускают люди, которые уже в Церкви,
что у них все цели их церковной, духовной жизни, они ограничиваются вот я и Бог, и вот моё там,
да, спасение и так далее. То есть на этом всё заканчивается. Но если Церковь, она уподобляется
воинству Христову, каждый воин, то воин, у него есть какие-то свои амбиции, приоритеты, да,
но всё это становится второстепенным, когда начинается война. А Церковь, она постоянно
находится в этой духовной брани со злом, с духом мира всего, вот, и с дьяволом. И поэтому вот в этой
состоянии войны, конечно, если мы в запасе, мы ничего не делаем, там где-то отдыхаем, вот, то
понятно, что мы не понимаем, в чём задача. Но нам нужно всем вставать в эти ряды и начинать
воевать с противником. И для этого нужно понимать, что наша задача, она выше нашей личности. То есть
задача солдата, самое главное, это правильно понимать, значит, то, что ему говорит руководство. И,
в данном случае, главный руководитель — это Сам Господь, это даже не, там, епископы патриархи. Вот,
ну и через них, конечно, тоже Господь действует. Вот, но, в общем, для нас очень важно понять волю
Божию, что Сам Господь от меня может быть через других людей. Но это то, а может быть и напрямую,
то, что я должен понимать, какую задачу передо мной ставит Господь, и как можно лучше выполнять
эту задачу. И эта задача, она носит такое общецерковное значение, не чисто личное. Всё
личное оступает на второй план. Вот это очень важно понять, что мы входим в этот строй,
церковной жизни, вот этой воинствующей церкви на земле. И, понимая общую цель,
да, вот общая цель войска, скажем, это победить врага. Вот у нас есть общие цели, которые я
обозначил, общая цель всей церкви. Но задачи, которые стоят как перед церковью, скажем,
в определённое время, вот в древней Римской империи, были одни задачи, стоящие перед церковью.
Ну, конкретные задачи. После Великого равнопостольного Константина Великого
стали другие задачи перед церквью поставлены. И одни из задачи стояли перед монашествующими,
другие перед пасторами, третьи перед мирянами, четвёртые перед миссионерами. То есть у всех
тоже разные задачи. Другие задачи были в тех регионах, где не было принято христианство,
например, в Персии, в каких-то других языческих регионах не сразу приняли христианство. Там
были задачи иные. Вот таким образом и сейчас в наше время тоже мы, по крайней мере, можем разделить
общество как бы православное. Россия, бывший Союз, традиционно православные страны, посткоммунистические
сейчас. Здесь одни цели у церкви. В странах, так скажем, Запада, бывшие католические, протестантские,
вот в этом мире другие задачи у церкви стоят. Так скажем, постхристианское, постмодернистское
общество. Третьи задачи стоят в неправославных странах. В них вообще не связаны с Христом. И,
наверное, языческие или атеистические в Китае, в языческих странах, на Тайване здесь, в мусульманских
странах. Другие задачи. Вот это нужно понимать. Задачи конкретные, они разные. И, учитывая
эти задачи, мы уже спускаемся к личным задачам. Личные задачи, конечно, тоже разные. У всех,
у кого-то семья, у него одни задачи, у кого-то работа, там другие задачи. Вот как христианина,
не задачи на работе чисто, как специалиста, а как христианина задачи у всех разные. Но сегодня
также я скажу немножко конкретики добавлю, потому что это общие слова. Конкретно по
задачам. В древнем мире больше была задача донести истину до людей. То есть рассказать
язычникам, которые в невежестве, в грехе. Рассказать им, что это все ложные боги. Что есть
один истинный бог. Вот донести до них эту истину, объяснить им, чтобы они поняли. И чтобы они,
конечно, увидели как это жизнь с единым богом в церкви. И чтобы они отказались от этого невежества
и заблуждения. И тогда они отказывались, очень многие. Сейчас это сложнее, потому что общество
атомизировано везде, почти. И люди, если доверяют, то телевизору. И обычно это люди, но если доверяют
телевизору, то вам они вряд ли будут доверять. А телевизор их точно не научит христианской
жизни. Но большинство людей телевизору не доверяет сейчас. То есть у каждого свое мировидение. У каждого
многих разные религии даже. И говоришь, что на самом деле единственный бог. И вот он правильно верит
в него вот так в православную церковь. Говорит, ну хорошо, а докажи. А как это? А вот наука там
доказывает, что земля крутится вокруг солнца. Вот докажи, что един бог, а не много богов. И там
нет всяких других богов. Или вообще, что бог есть. Докажи. И вот здесь мы, конечно, стушевываемся.
Потому что, ну как я докажу? Это вот вери и узнаешь. Поэтому сейчас вот такое. Ну и плюс,
конечно, люди все видят тоже фальш в христианах, если она есть, к сожалению, во многих. То есть,
как бы мы заявляем о любви, а любви не имеем. Заявляем о истине, а истину несем, лицемерем и
так далее. И это все видно. И поэтому сейчас наши задачи, так скажем, они могут быть очень разными,
разноплановыми, но они сводятся к тому, вот именно наша задача свидетельства. То есть задачи такой
духовной дисциплины и вот следовании за Христом. Это я упомянул. Это как фундамент базы. Если ее нет,
то и не о чем свидетельствовать. Но если мы вот так эту базу более-менее наладили, то наша
задача свидетельства, она больше носит не такой интеллектуально-учительный характер. Сейчас
все, каждый там друг друга может научить. Все очень умные стали. А больше задача является влюбить
человека во Христа. Конечно, для этого надо сначала самому полюбить Христа. Самому понять,
что это для меня самое главное, что я его люблю. И для меня это главная задача. Я об этом думаю,
и мое сердце, оно стремится к нему всячески. Его истинник, живительные силы, которые он дает,
это то, что мне дает Христос. И вот этим я хочу поделиться с другими. И по аналогии, скажем,
вот нравится вам что-то. Например, классическая музыка. Ну, к примеру, а у вас все родственники
слушают какой-то там хип-хоп, не знаю, рок-н-ролл или еще что-то. И вы видите, что это плохо влияет
на них. Вы хотите, чтобы они тоже полюбили классическую музыку. Вам недостаточно будет
сказать, так, вот, ребята, это все вредно, это все нарушает вашу психику и так далее. Вот,
классическая музыка, ну вот, это хорошо, это здорово, это полезно. Да, тебе нравится, ну слушай. А нам не
нравится, мы свое слушаем, что ты нам навязываешь. Вот то же самое очень похоже происходит, когда мы
начинаем про Христа людям, которым это очень как бы непонятно и далеко. Поэтому нужно находить
подход именно, чтобы они как-то почувствовали, что мы этим живем, и это для нас позитивно влияет.
И мы постепенно-постепенно будем влюблять их тоже в это. Вот нужно научиться влюблять людей во Христа,
родственников, на работе, везде, где бы ни был. Научиться, вот это все уже идет, иногда слово
нужно, да, четко, ясно сказать о вере, а иногда слова не нужны, наоборот, нужно, ну, по-другому,
нужно поделиться, повести, нужно позаботиться, проявить какую-то заботу, позвонить. То есть чтобы
люди, они почувствовали, что от Христа, что Христос меняет нашу жизнь, он несет истину,
что у нас нет фальши, что у нас нет какого-то злобы, агрессии, нет каких-то других там, не знаю,
фанатизма, еще чего-то, что мы преодолеваем какие-то скорби. Вот эту духовную свободу,
просвещение, которое несет Господь, души, это жизнь, что она бьет ключом из нас. Вот это
должны люди почувствовать. И под конец скажу о том, что сейчас очень хорошее время для этого,
как это не парадоксально звучит, сейчас созданы условия, Господь дает, для того,
чтобы такая миссия, ее было очень легко нести, на самом деле, успешно. Вы скажете, ну как, все
же так плохо, там все мамоно, потребительство, никому ничего не надо было. На самом деле,
проблема не в этом. Проблема в том, что мы не делаем то, что мы должны делать. Ну вот,
посмотреть на современного человека. Он одинок, он живет в холодном, жестком мире, где каждый очень
эгоистичен. И даже его близкие родственники зачастую его не поддерживают, только используют. И вот
в этом мире он встречает человека христианина, который источает любовь и заботу, и сочувствие.
Ну как ему не увидеть, что вот этот человек, да, он другой совсем. И даже по сравнению с его
родственниками, он может принести что-то другое в его жизни, озарить ее, внести в нее какую-то струю
хорошую, позитивную. Но он будет тянуться к этому человеку, даже если он как бы идеологически
с ним не согласен. Но он потихонечку будет, ну, присматриваться, может быть, дружить с ним,
как-то общаться, да, может быть, это занят годы. Но сейчас это легче, потому что если было бы,
например, все более-менее дружелюбные, общество более такое, то вам надо было бы намного больше
любви проявлять, чтобы человек это заметил. А сейчас это легче, достаточно хоть какой-то
искру, такой христианской любви иметь в своей жизни, чтобы это было замечено в этом холодном
сером мире. Этот мир очень фальшивый, очень лицемерный, везде фальш, все говорят одно дело другое.
Если человек видит, что а вы иначе, да, вы христиане, что вот сказал, сделал, да, что человек
живет. Все, что от истины, это все Христос. Вот надо тоже понимать. Не то, что формально, вот бамба.
Если человек живет истиной, может быть, он еще как бы не пришел совсем к такой осознанной вере,
но он уже недалеко, он ищет истину, он не во лжи, не в лицемерии, не в фальши, не в льсти. Вот это,
и это качество, его становится все меньше и меньше в людях. И когда люди видят, что у кого-то оно есть,
и кто-то действительно свидетельствует, он верит. Это истинная вера в нем. Все обезверились,
все у всех циничное отношение такое, как жизнь. А человек-христианин, он как ребенок, он верит
Христу, он доверяет ему, он поступает по вере. И вот он делится этой верой. Сейчас голод, сейчас
это людям очень нужно. И поэтому они, конечно, будут располагаться и будут постепенно оттаймывать
их сердце, и они будут располагаться к Христу. Вот это важно. Ну и, конечно, вот эти все скорбные
ситуации с коронавирусом, с экономикой, с всякими кризисами, как это не парадоксально не звучало
бы, но это все приносит благо, благую почву для миссий, для свидетельств. Потому что когда люди в
скорби и им плохо, то они ближе все к Богу. Они услышат вас. Они не находятся в таком комфортном,
самодовольном, просто таком потребительским самонасыщении этим миром, когда ничего не
нужно. И поэтому миссия у нас в бедных и нищих странах очень успешно идет. Именно поэтому.
Ну как это не звучит, может быть, не очень так со стороны красиво, что вот плохо, а вам хорошо.
Нет, нам нехорошо. Господь, он через это, через эти скорби и лишения, он дает возможности. Он
открывает новые возможности для свидетельств, для того, чтобы люди пришли к Богу. Поэтому тоже
сейчас очень хорошее время для того, чтобы поддержать, вселить в людях уверенность в Боге.
То, что опираться надо на Него, делать ставку на Бога, а не на что-то другое. Это может человек
понять, когда он испытал скорб, тяга и лишения. И поможет нам Господь, даст нам мудрость каждому
в своем месте определить, как нам выполнять эти задачи, как нам жить, угождать Богу. И даст нам
это такое сердце, да доброе, полное христианской любви, которое будет готово нести это и ближним,
и дальним. Помоги вам Господь. Еще раз поздравляю с крещением Господним и храни вас Бог, вас и ваших ближних. Аминь.
