Дорогие братья и сестры, сегодня скажу о духовности,
потому что это является самым главным в нашей
жизни — духовная жизнь, но зачастую об этом неверное
понимание или искажённое.
И для того, чтобы понимать, какая духовная пища настоящая,
какая ложная, нужно лучше разбираться в этом вопросе,
потому что сейчас многие ищут духоносных старцев,
духоносных проповедников и уходят всё дальше и дальше
от Бога.
Для начала нужно сказать, что такое духовность по
существу.
Сам Бог — он Дух, и поэтому всё, что непосредственно
исходит от Бога — это и есть духовная.
И будь то слово, писание, какие-то события в нашей
жизни — это и есть то, что связано с Духом.
И это нельзя как-то формализовать или описать категориями
нашего мира, потому что наш мир тварный, живём
мы по плоти, не по духу, по плоти, и даже когда мы
говорим о культуре, каких-то таких как бы духовных ценностях
— музыка, искусство — то речь идёт в лучшем случае
о душевном, но не о духовном.
И поэтому через эти категории мы не можем описать, что
есть духовность.
И если, скажем, профессора, то мы можем как-то почувствовать
по тому, что он говорит, и как он себя как бы представляет.
Мы можем почувствовать, вот, да, это профессор, вот
он как бы представляет через то, как он преподаёт,
как он уверен в том, что он говорит.
Мы можем сказать, да, действительно, это человек-профессор,
он не играет, не изображает, это действительно человек
науки, и мы ему доверяем, соответствующий авторитет
у него есть.
Но с духовностью так не получается, и поэтому по
внешним факторам нельзя определить.
То есть, если некто, скажем, хороший оратор, ну вот, там,
или какой-то проповедник, он очень убеждён, он очень
чётко, ясно доводит мысли, он приводит много аргументов,
у него есть даже такая харизма.
Это совсем не говорит о духовности.
Духовность – это то, что непосредственно связано
с Богом и с Его Словом, с Евангелем, Духом Евангелем.
С покаянием, с обличением.
Поэтому духовность может быть у мучеников.
Вот Святая Агния, ей не было 13 лет, 12 лет, девочка
маленькая.
А у неё была духовность, и она отдала свою жизнь
за Христа.
Моисей, у которого было косноязычие, он даже вот
так двух слов не мог связать, а Бог выбрал именно его,
и он был пророком, величайшим пророком, и именно он привёл
народ Израиля в земли Абитаванну, и мы помним на фаворе,
вот Моисей и Илья со Христом беседовали.
Хотя он бы косноязычный, мы бы сейчас сказали, ну
какая там духовность.
Поэтому какие-то внешние факторы, они не должны никогда
заслонять.
И вопрос этот совсем не тривиальный определить.
Потому что мы видим, сколько разных сект, разных религий,
как бы все ищут Бога по-своему, как-то ищут, но ошибаются
и в итоге приводят человека к чему-то иному, не к Богу.
Поэтому здесь всё не настолько тривиально, как казалось
бы.
Даже вот сказать, что вот Евангелие, Священное Писание
и достаточно.
Мы видим, что много сект и разных конгрегаций и
так далее, которые все как бы отталкиваются от
Священного Писания, но все уходят, кто в лес, кто под
дрова.
Поэтому необходимо развивать в себе именно способность
различить духовное от псевдодуховного.
И важно разделить два понятия.
Это духоносность, духоносный человек, и духопричастность,
духопричастный человек.
То есть духоносный человек – это тот, кто носит в себе
Духа Святаго, образно говоря, в котором живет Сам Христос
всегда.
Вот этот человек является духоносным.
И таких людей сейчас практически их очень мало, если есть.
Их не надо искать, потому что вы замучаетесь искать.
И плюс нужно самому быть духовным, хотя бы духоносным,
духопричастным, хотя бы для того, чтобы найти духоносного
человека.
А мы плоские, душевные в лучшем случае.
Поэтому не будем гоняться за духоносными старцами,
за духоносными проповедниками.
Достаточно, если человек – он духовопричастный.
Что значит духовопричастный?
То есть это человек, который просто является христианином,
православным, конечно.
Он действительно искренне ищет Бога и хочет донести
человеку не свое что-то, а Евангелие.
Донести Истину Божию, не повреждая ее, ничего не
примешивая, никаких своих чисто сугубо человеческих
вещей.
Но если он примешивает политику, либо он примешивает
какие-то другие вещи, законничество, вот он по закону, вот так,
так, так, так, правильно, вот если дух фарисейства
такой мы видим, это далеко от Евангелия, и по плодам
мы можем различить.
Какие же плоды у духа, у духа Божия?
Очень важный плод – это плод покаяния.
Вот мы если кого-то слушаем или читаем, мы можем задать
себе вопрос, можем себе представить этого человека
в покаянии, что он кается перед Богом, либо он надменный,
супер самоуверенный, именно уверенный в себе, не в Боге,
не в том, что он говорит, а именно в себе, как в личности,
то есть это уже такое как бы политическое проповедание
себя или такое восхваление.
Или какие-то другие духи к этому примешанные, которые
не вяжутся.
Конечно, каждый человек человек, поэтому не нужно
думать, что нужно Ангела найти Небесного и его слушать.
То есть у каждого человека будут какие-то свои такие
особенности, недостатки, но по крайней мере он не
будет их проповедовать, он будет стремиться истину
донести.
В этом не будет никакой фальши, никакой артистичности,
наигранности, он не будет там каким-то специальным
голосом убаюкивать, или наоборот как-то убеждать
То есть в этом не будет никакого артистизма, поэтому
мы через это можем увидеть, ну стремиться человек просто
передать другим, поделиться с другими тем сокровищем
Евангелия, который он сам открыл, нашел, как-то
пропустил через сердце, через жизнь, как-то поделиться
своим опытом жизни по Евангелию, поиску истины Христовой,
возрастанию в добродетелях христианских.
То есть это должно присутствовать, вот это должно такое чувство,
мы просто можем… Что значит покаяние?
Как измерять, так скажем, степень покаяния, присущую
там тексту, или лекции, или проповеди.
Давайте вспомним наш личный опыт глубокого покаяния.
В нем будет присутствовать, по крайней мере, три вещи.
В нем будет присутствовать отречение, как бы выбрасывание
всего неправильного из своей жизни.
То есть это отреченность от всего, что нас тащит
куда-то в другом направлении.
Вот такая некоторая отреченность должна быть в том, что является
или может являться духовной пищей.
Потом, при отбрасывании вот этого, возникает чувство
облегчения.
Душа человека освобождается от вот этого бремени, греха,
неведения и так далее.
Обретает такую некоторую свободу.
И в-третьих, мы чувствуем ответственность.
Мы чувствуем ответственность, что теперь мы живем с Богом.
Мы встали на этот путь новой жизни.
И вот эти три фактора, они присутствуют в покаянии.
И вот они должны присутствовать в каком-то контенте.
Статья, лекция, проповедь, они должны присутствовать.
И конечно, должно присутствовать вот это обличительное.
Мы только что прочитали апостола Павла как меч
обоюдоострый, который разделяет помышления, чистые, нечистые,
праведные, неправедные, истинные, подлинные, фальшивые.
И вот это, ну, некоторое такое, совершается суд.
Суд, разделение, развлечение, обличение человека.
И вот это обличение, мы его так или иначе чувствуем,
когда воспринимаем что-то духовное.
И это обличение приходит от того, что мы живем по
плоскому, по плоти или вот по душевному.
А приходят наши жизни факторы духовные, когда мы слышим
что-то духовное.
И вот это начинает нас обличать.
И вот это чувство, вот этот элемент, он есть в духовности,
он есть в каком-то духовном контенте, с которым мы
имеем дело.
Поэтому вот это нужно понимать.
Ну, и очень важно, чтобы Евангелие для нас стало
таким коммертоном, если мы очень вчитываемся постоянно
в Евангелие, живем, Слово Божие живет в нас, начинает
жить, то это становится таким коммертоном, который
поможет нам различить, есть ли духовное у того
или иного проповедника, есть ли духовное в той
или иной статье, либо это какие-то вот воспаленные
какой-то псевдодуховность.
Очень опасная вещь это псевдодуховность, это даже опаснее, чем отсутствие
духовности.
Отсутствие духовности, ну вот живет человек без
Бога, вот он как все, вот обычная жизнь обычного
человека, вот он понимает, что в его жизни Бога нет,
вот он так и живет.
Это одно состояние, которое плачевное, но оно не настолько
плачевное, как когда человек, он как бы в таком восторженном
ощущении какого-то, что он с Богом, что он духовный,
что он духоносный.
И вот эта псевдорелигиозная псевдодуховность это иной
дух, это дух обмана, дух прелести, который человека
тащит в другом направлении.
И поэтому если мы находимся вот в этом псевдодуховности,
будь то романтизм, будь то фарисейство, будь то еще
что угодно, да, зэн буддизм, да, православный, под ликом
православия зэн буддизм, то есть это может быть в
разных форматах и разных проявлениях, если мы вот
это начинаем замечать, дух Божий обличает, мы честно
себе скажем, что да, это ошибка, это не то, то нужно
от этого полностью избавиться, отрезать, вернуться хотя
бы к нулю и уже оттуда начинать искать подлинную духовность,
подлинное общение с Богом.
Поэтому будем, дорогие братья и сестры, становиться
все более и более духопричастными, не будем это называть духоносностью,
чтобы не возгордиться, но причастие к духу Божию
жизни в этой орбите духовной, но это якорь спасения для
нас.
Без этого мы не можем быть православными христианами
и каждый из нас должен постепенно становиться
свидетелем Христовым.
Свидетель Христов может быть молодой, старый,
образованный, необразованный, он должен и жизнью, и словом
свидетельствовать о Любви Христовой, о Любви Божии
и отсекать все дела, мысли, плоти и Господь будет очень
много мы Его научать, укреплять, вразумлять и просвещать.
Поможет нам в этом Господь, благословит каждого из
нас и доживет слово Божие в сердцах всех нас постоянно.
С Богом!
Аминь!
