дорогие братья и сестры, в наше время многие говорят о том, что церкви назрела
время к какому-то обновлению, реформе, и, конечно, многие сразу вспоминают
обновленцев и такое негативное отношение, и поэтому сразу же, как бы, хотим защищать
традиции, сказать, что никакого обновлению, никаких нововведений, ничего такого не надо.
Вот и действительно проблема не в этом, не в том, чтобы, скажем, там каноны сейчас пересматривать
или богослужение, или там на русский язык переводить литургию и так далее, но проблема есть,
и проблема она в другом. Проблема она в том, что мы зачастую относимся к церкви и к нашей вере,
как к чему-то такому фиксированному. То есть формально нам нужно принадлежать,
делать то-то-то, и как бы все будет хорошо. Вот верить в то, во что верит вся церковь,
так далее. Ничего не изменять, и вот когда все будет так, то все будет хорошо. Проблема в том,
что нас обличают очень часто таким сравнением, скажем, с протестантами. Ну хорошо, да, вы
сохранили все, но они говорят, вы сохранили, вы ничего не изменили, но смотрите, у нас все вносят
десяти, но у нас многие жертвуют последние, у нас многие едут в миссию, проповедуют и так далее.
У нас как бы много тех, кто целый день изучает Евангелие, и так далее. Вот посмотрите по динамике
той жизни и по тому, что мы делаем, и сравните с вашим средним приходом, там, где каждый пришел,
помолился, две копеечки бросил, и как бы пошел, и живет своей жизни, и его как бы не интересует
все, что происходит, нет жизни общины, и так далее. Не говоря уже о каких-то других вещах, о миссии,
и так далее. И, к сожалению, мы должны быть честными перед самими собой, вот в этом мы проигрываем,
во многом, зачастую. Нужно понимать, почему мы проигрываем, и что с этим делать, и что это
означает. А означает ли это то, что правда, скажем, на стороне протестантов? Конечно нет,
потому что мы знаем четко, что единение мистическое с телом и кровью Христа происходит,
и возможно, только в православной церкви. Вот это духовное мистическое общение. И мы с
вами составляем тело церкви Божией, учрежденное самим Христом, сохраняющий общение с Духом Святым,
и являющимся столпом и утверждением истины. Ну хорошо, если так, то как же объяснить то,
о чём я сказал? Для того, чтобы это объяснить, нужно начать заходить издалека. Начнём заходить из
далека. Давайте вспомним, что в Откровении на Богослова апостол Иоанн, ему является введение
церкви как жена, облечённая в солнце. Жена, облечённая в солнце, стоящая на луне и сверху
двенадцать светильников. И мы видим также в посланиях апостола Павла то, что церковь — она
невеста Христова. Невеста Христова — молодая, наивная, чистая девушка, образ. И она принимает
Христа, вся её жизнь, всё её чаяние, взор возложен на жениха. Мы видим такой образ. И нам, конечно,
очень часто мы сразу вспоминаем разную церковь, ранее церковь. Действительно, там была полная
посвящённость христиан Богу. И было очевидно, что они живут святой жизнью. Они были в единении,
сердец, прославляли Бога ежедневно, собираясь и совершая святую Евхаристию, причаясь тела,
крови Христа. Многие из них умирали за свою веру. Многие приносили к апостолу вообще всё,
не дистину, а всё, что у них было. И вот мы видим эту первую любовь яркую в ранней церкви. Конечно,
это встречалось и во все времена, но уже меньше и меньше. И вот нам и говорят, а не потому ли,
что у вас столько-то традиций, столько-то всего, культурное наследие и так далее. Много святых,
много канонов, много бюрократизма накопилось в церкви. Вот это всё, как бы как гиря, оно давит,
и оно не даёт, оно убивает этот дух. И, конечно, этот вывод, он ошибочный. Потому что мы видим,
мы видим также образ церкви в произведении «Пастырь Ерма». Это книга называется «Пастырь»,
написал её святой Ерм или Герм. Это апостольский муж, апостол от семидесяти, один из ранних
христиан. То есть это произведение начала второго века по Рождеству Христову. И «Пастырь» — это очень
важное произведение, которое пользуется уважением в церкви. Оно, хоть и не является священным
писанием, но это важное творение святого апостольского мужа, даже апостола от семидесяти Ерма. И вот в
этом введении он описывает, что к нему подошла старица, старушка. И вот старушка, она его повела,
показала ему разные введения, как церковь, как строящаяся крепость или башня. Она рассказала,
ему показала. И вот он понимает, что это есть церковь. Эта старушка — она и есть церковь. То есть
является в облике старицы. И это говорит нам о том, что церковь — ее нельзя описать в двух словах,
каким-то одним образом. Это тайна, таинственное мистическое тело Христа. И вот образ старушки — он
является нам весь опыт, мудрость и такую, может быть, заботу бабушкинскую, что ли,
о своих внуках. То есть такое попечение, которое имеет бабушка. И мы видим то,
что совсем не противоречит для церкви иметь такую богатейшую традицию,
которой у нас есть все святые молитвы, каноны. То есть то, что явилось плодом жизни Духа Святого
в церкви Божьей. И это оно никак не противоречит, потому что церковь может и молодой быть,
и юной такой совсем чистой, и наивной, и в то же время мудрой, и очень опытной, и прожившей век.
И поэтому проблема здесь кроется не в этом. Проблема в кроется в том, что церковь в практическом
русле может превращаться в артефакт. Мы ее можем превращать на уровне нас. Если мы будем
относиться, что вот просто набор правил, набор каких-то обрядов, и если это просто артефакт,
культурное наследие, то он вообще стеклянеет. То есть он вообще, теряясь в жизни, это получается
какой-то такой антиквар, который начинает трескаться, от него что-то отваливается,
он сыпется и рассыпается. И он уже никак не соответствует реальности и действительности
нашего дня. В этом есть очень большая опасность. И на практике происходит что? Происходит то,
что, скажем, пресестантская община, организованная, может быть, 20 лет назад или 200 лет назад,
не так давно относительно. Она очень молодая, и у нее вообще нет ничего, кроме Библии. И поэтому
психологически она живет, надо же что-то делать. И получается, что многие люди с нуля начинают,
но если им не нравится, они открывают новую, которая еще новее, в которой еще импульс начального
запала, он сообщается. По сути психологический такой запал, который в сектах, он начинает еще
поддерживаться там демонами. То есть это горячение, потому что это уже делается во вред человеку. И
здесь уже включаются другие духи, другие, которые как бы делают работу. Вот эта проблема,
которая есть в протестантизме. Почему иногда нам кажется, что там более живая вера и так
далее. А в православии проблема зачастую бывает в том, что как бы все вот, мы смотрим на приходе,
ну вот все вот такие, каждый сам по себе, каждый как бы у него своя жизнь. Вот он три копейки
бросил. Ну и я, на кого мне равняться? Ну и я так же живу, вот и я тоже как бы сам по себе тоже
там три копейки бросил. Ну вот и так далее. То есть нет горения веры, которую мы видим на примере,
зачастую. То есть такие примеры конечно есть, но когда есть такое исполнение общий дух там,
не знаю, в университете, в школе, как бы общая атмосфера. И человек очень поддается,
вот когда он видит, что общая такая вот теплохладность, то и он становится таким теплохладным.
И вот это самая большая опасность, которая есть, перед которой мы с вами стоим, и за которую
бывают очень сильные удары, мы получаем. То есть когда мы, ну, говорим и думаем и декларируем,
что мы есть истинная церковь Божия, а по факту мы живем уже совершенно иначе, так как уже не
соответствует. И вот тогда начинаются потрясения, такие как революции, какие там, да, может быть
даже вот эти коронакризисы, еще расколы всякие и так далее. То есть вот эти начинаются удары,
которые выявляют какие-то слабые моменты несовершенства, которые есть вот в тех людях,
которые на данный момент являются носителями церкви. Носителями, они являются носителями
Христовыми, по крайней мере призваны, это так задекларируем. Ну и конечно у нас уже сколько
веков мы полностью полагаемся на государство. То есть церковь получала преференции и так далее,
а сейчас вот нужно учиться ходить без костылей. И это тоже то, за что нас очень сильно ругают,
говорят, ну вот вы опять срослись с государством. Церкви нужно уметь самостоятельно жить,
действовать, находить возможности. И такие возможности, такие навыки воспитали себе даже
вот старой веры до революции. Конечно это есть у протестантов, которые как бы вот небольшие
общины, они выживают без такой внешней поддержки. И поэтому конечно церковь тоже должна уметь,
по крайней мере. Конечно, если государство помогает, слава Богу, то есть, но мы не должны
быть сильно от него зависимы. Поэтому вот эти все вещи мы должны преодолевать и уметь все
хорошее использовать во благо, чтобы оно нас не расхолаживало, не расслабляло. Потому что Господь
сказал тем ученикам своим, он им сказал, что можете ли вы пить чашу, которую я буду пить,
и креститься крещением, которым я имею креститься, я буду креститься. Не скажем можем, да, но он сказал,
они ничего не понимали. Он сказал, что крещением чашу, которую я буду пить, будете пить, и
крещением, которым я крещусь, будете креститься. А уже сесть по правую, по левую руку от меня,
кому уготовано, тот сядет. То есть здесь речь идет о том, что мы должны не просто соответствовать
там каким-то нормам и что-то соблюдать обрядом, мы должны пройти через вот это испытание огнем.
Мы должны пройти через те все скорби, которые Господь нам уготовливает, и вот это сделает нас
церковью настоящей, каждого из нас, реальным живым членом этого Бога человеческого организма.
И поэтому нужно свою духовную жизнь настраивать, стремиться к тому, чтобы мы чувствовали во всех
событиях нашей жизни, обстоятельствах, мы чувствовали руку Божию, которая нас ведет,
иногда через скорби, через лишения, но чтобы мы чувствовали, что нас ведет сам Господь по этой
жизни. Мы осуществляем то, что он хочет нас, чтобы мы осуществляли, и мы не боимся каких-то ударов,
скорбей, лишений и так далее. Потому что через это он нас очищает. И вот тот же вернемся под
конец к самому Ерму Святому, он в одном из введений, которое он описывает, говорит, что он увидел
Спасителя, и по правой руку сидели святые. И вот он попросил, говорит, я тоже вот хочу, можно
мне тоже среди них вот я воссесть. А ему был ответ, что а ты не готов, ты недостоин, ты
не соответствуешь. То есть ты еще не до конца очистился, еще много в тебе того привязанностей,
слабостей и так далее, которые тебя делают недостойными. А вот эти люди, они не только очистились,
потому что те, кто очистились, они сидели на левой, по левую сторону. А это, по-первых,
они очистили все этих страстей, а во-вторых, они еще своей жизнью, своим страданием, кончиной,
это были мучники, они получили более высокую честь. Хоть они и те, и те получили одинаковые
дары Божьи, но вот еще честь была выше у тех, которые были по правой руке. Поэтому нужно не
просто вот там соответствовать, быть в церкви и так далее, выполнять какие-то внешние, знать
что-то, разбираться в каких-то вопросах церковных. Но нужно проходить вот это очищение через огонь,
надлежит вам креститься Духом Святым, и огнем будет вас крестить. Вот это крещение огнем мы
проходим в течение нашей жизни, и нам не нужно его бояться. И для церкви самое главное — это
приносить плоды в форме святых. То есть, если церковь рождает, почему она еще изображена женой,
потому что она дает рождение. В муках рождая христиан вот этих чистые плоды приносит Богу. И,
конечно, это невозможно у протестантов, потому что там идет отрыв от тела Христов. Поэтому будем
с вами внимательно относиться к духовной жизни, будем стремиться к тому, чтобы сам Господь нас вел,
очищал, улучшал, преображал и давал нам возможность быть его свидетелями, исполненными любви,
исполненными такого горения, и не вестись на какой-то общий дух тепло-хладности и формализма.
Поможет нам Господь с Богом.
