Дорогие братья и сестры, нагнетается политическая
нестабильность, напряжённость в России, да и во многих
странах.
Вчера была узурпация власти в Бирме, и у нас это прошло
как просто одна новость.
Пошли дальше.
Но там полностью арестовали всё правительство генерала,
блокировали все счета, всех банков, выключили
электричество, в общем, всё полный, blackout, lockdown,
и мы об этом особо ничего не знаем, и нас это не сильно
волнует.
Мы идём дальше, и в России вот политическая напряжённость,
забастовки, протесты, арестованные, митинги и так далее, смена
власти, что будет, и так далее, и так далее, и так
далее.
И сегодня, конечно, я хочу сказать не о политике, а
о том, как нам к этому всему относиться, так по-христиански,
и вообще, в принципе, что будет, что мы должны ожидать
в результате всего.
Потому что зачастую вот такая психология у нас,
что вот хорошо бы, чтобы было лучше, а вот всё-таки
всё будет лучше.
Сейчас там сменится режим, или там наоборот останется
режим, там и так далее, будет лучше, и так далее,
мы победим, и поэтому в стране будет всё хорошо.
Я уже записывал в этом видео, но сегодня мы с
другой посмотрим немножко перспективы.
Дело в том, что мы не то что пессимисты, мы христиане
реалисты.
И мы всегда ожидаем лучшего.
Мы молимся о том, чтобы не было войн, чтобы не было
голода избавилось от всякие нужды, скорби, гнева и нужды.
И поэтому мы не хотим каких-то плохих вещей, воин, эпидемии,
и так далее, экономические кризисы, коллапсы.
Мы много из этого испытали, мы знаем, насколько это
всё скорбно.
Но мы этого и не боимся, и мы знаем, что будет ещё
хуже, по крайней мере, для верующих людей.
Мы знаем, что в результате будет Царство Антихриста.
То есть будет хуже в каком смысле?
В этом мире ситуация будет хуже для христиан, истинных,
подлинных христиан.
Может быть, для тех, кто будет поклоняться Антихристу,
и не будет хуже.
У них будет комфорт и радость, и всё остальное.
Но это будет без Бога и против Бога.
И в духовном смысле всё будет только лучше, в первую
очередь, потому что мы ожидаем пришествия Спасителя
Христа во время конца мира этого.
И вот это для нас является отчаянием, ожиданием того,
почему стремится душа наша, чает наша душа этого
пришествия.
И поэтому всё, что будет происходить в мире плохого
и так далее, это только укрепляет нашу веру и наше
стояние в вере, закаляет её, и ни в коем случае не
пугает.
Но мы должны с вами знать, что всё может быть плохо,
и так далее.
Потому что он стремится к тому, что противно Богу.
Его главный позыв — это стремление к мамонии, к
благостоянию, к материальному, к финансовому благополучию,
к наслаждению всяким разным и так далее.
То есть это всё противно Богу.
И вот из-за этого происходят такие большие передряги
и кризисы.
И мы можем что сказать?
Можем сказать, вот сейчас будет ли, например, переворот
в России в этом году или в следующем году?
Такой вопрос.
О, если переводится что-то страшное, тогда.
Но об этом можно вот так подумать, что если удастся
тем, кто хочет царство антихриста осуществить в этом мире,
если ему удастся вогнать, как бы ввести Россию вот
в это царство, которое они хотят построить, без переворотов,
люди и так примут это всё, люди и так как бы захотят
этого, ну тогда и не будет переворот.
А если не удастся, то тогда будет переворот, и не один
будет много, и войны, и что угодно.
Но это если вот сразу вот так вот всех не удастся
туда загнать.
Поэтому вот что, хорошо переворот или плохо?
Ну как бы думайте сами, но для нас самое главное
не это.
Для нас самое главное то, что мы конкретно делаем
и что мы будем делать, если настанут такие времена,
а не настанут, может не при нашей жизни, но они вот
к этому всё идёт.
И для нас Господь дал бесценный опыт гонений, в 20 веке русская
церковь пережила гонения, когда все вчерашние православные,
общество было 100%, православные, христиане, там все в храм
ходили и так далее, а тут раз и буквально за какие-то
несколько лет в одночасье, по сути, все храмы как корово
языком, все уничтожено, взорвано, церковь разрушена, все
епископы по тюрьмам, священники, расстрелы и так далее.
Всё общество принимает это без верии, вот это атеизм,
оно начнёт презирать всех верующих, не соответствовать
к ним с агрессией, с негативом, и верующих на самом деле
остается очень мало, крайне мало, часть предаёт, уходит
в обновленцы, ещё куда-то, и вот это происходит очень
резко, и для нас очень важно, где будем мы, вот это нам
показано так очень мазками, что произойдёт потом, но
разница будет в том, что на тот момент не будет такого
резкого противоречия, очень многие крестьяне, они как
бы плавно-плавно войдут туда, они даже не заметят,
как они туда пришли, и поэтому дух лжи, обмана, он их туда
затащит, он сейчас уже затаскивает в такую сытую, духовно
спящую жизнь, и когда человек себя успокаивает, ну я же
православный, всё нормально, но на самом деле, он уже
своей жизнью, своё сердце уже полностью прилеплено
к этому миру, и в любой момент он предаст Бога, и даже
особо не задумываясь, когда увидит, что в противном
случае все блага, которыми он располагает, всё будет
отнето, и поэтому сейчас спрашивают, а почему нет
гонений, если так много зла в этом мире, дело в том,
что во-первых, потому что особо некого гнать, то
есть противодействия такого, как раньше, этому злу
сейчас не будет, сейчас эпоха такого безверия и
маловерия, и поэтому церковь, не представляя сейчас такой
большой угрозы для вот этого, так назовём его, мирового
порядка, и поэтому особо гнать некого, во-первых,
а во-вторых, идёт попытка у зла не показывать, что
оно зло, показывает, что оно вроде бы хорошее, добро,
и тем самым привлечь как можно больше людей, завлечь
их во все эти социальные сети, привязать их к потреблению,
доставку, привязать их к такому образу жизни, от
которого они потом не смогут отказаться, к мобильному
телефону, к всему, и привязав их, то есть это как ловушка,
капкан, который человек падает, там что-то привлекательное,
вроде хорошее, он туда попадает, он, хлоп, захлопнулся, крышка
закрылась, и всё, и уже поздно, и вот поэтому сейчас мы
уже с вами одной ногой в этом капкане, многие уже
двумя ногами полностью сидят и думают, что они при этом
православны, и конечно, это не спасёт и ничего не застрахует,
нужно представить себе сейчас, что вот вы конкретно,
что вокруг вас все стали не православными, в одночасье,
там они привлеклись к какой-то новой идеологии, пусть это
не коммунизм там, а что-то ещё, и уже стать последователем
Христа, входить в храм, на причастие, это уже становится,
если не табу, но что-то совершенно презрительное, и вот к этому
отношению самое негативное, если даже об этом кто-то
узнает, то вы там потеряете работу, лишитесь всего,
и тогда вот в такой ситуации вы сохраните веру, вот сейчас
нам дано это время, чтобы мы успели укрепиться в вере
настолько, чтобы несмотря на любые гонения, любые
удары внешние, чтобы сохранить свою верность Богу Христу
и остаться верными до конца, несмотря на быть готовыми
лишиться всего, вот сейчас нам дано это время, и сейчас
это время, оно похоже на вход Господень в Иерусалим,
мы знаем, что вот эти последние события в жизни Христа, они
прообразовывают конец Израиля, конец второго храма разрушений,
они также прообразовывают конец мира, и этот конец
он в каждой эпохе, в любой эпохе он виден, его приближение,
и поэтому Господь и говорит ученикам о конце мира, когда
незадолго до своих страданий говорит им об этих, о том,
что будет в будущем, и поэтому Апокалипсис – это последняя
книга в Новом Завете, это как финальная печать, к чему
все идет, к чему закончит этот мир, и говорит он об
этих вещах, о том, что кто-то предаст, как Иуда, его верный
ученик, он предал его, предал, кто-то из учеников убоится,
разбежится, спрячется, закроется большинство, почти все ученики
разбежали, вот это будет тоже с теми, кто как бы православный
христианин, ну как бы, вы их не увидите, они исчезнут
все, скроются как мышки, и вот последние гонения,
сегодня все славили, сегодня все встречали, да, вот царь,
как сейчас, то православие – это хорошо, церковь – это
хорошо, все, мы все такие православные, никаких
таких вот гонений явно, ничего такого нет, но вот
это, это то, что произошло в ход Господни Расходим,
через два дня уже полностью все меняется, и те же самые
люди начинают, схватывают, ведут, плюют, осуждают,
казнят Христа, вот это будет происходить и в конце
времени, и для нас очень важно укрепиться как можно
лучше сейчас, чтобы этому противостоять, и конечно
как можно больше другим людям тоже зажечь их желание,
стремление измениться, освободиться от этой такой обусловленности
на нас внешним миром, поможет нам в этом Господь, и все
это мы уже видим, что это будет, поэтому не нужно
никаких таких восторгов, какая власть теперешняя
или новая, которая хочет, да, которая сейчас там
навальный и все остальное, то есть не надейтесь на
князя, на сына человеческий, в нас нет никакой, должно
быть, восторженности, да, как даже вот у некоторых
церковных деятелей, к сожалению, иногда это бывает, что вот
сейчас власть такая замечательная, да, это даже искренне, не
то что они там подлизываются, но у нас не должно быть
никакой восторженности, никакой власти, ни теперешней,
ни будущей, ни антихристого, ничто нас не должно так
сильно привлекать, кроме Христа, и мы видим, что сейчас
он грех, он как бы вырвался просто, у него ничто, просто
никакой узды нет, откроем любой мессенджер, любой вот
что там, фейсбук, там уже куча, вот там ничего не
останавливает, все это прет, все это зло, да, вот оно
явно бессовщина, вот, поэтому, но оно сейчас пытается нас
туда завлечь, то есть оно не агрессивно, поможет
нам Господь всегда видеть эту грань, оградит нас от
всего этого зла, от всего этого оскверенения и даст
нам радость в воскресение и общение с Богом в Царстве
Небесном, которое уже сейчас осуществляется в наших
сердцах и в нашей жизни. С Богом!
