Дорогие братья и сестры, сегодня мы поговорим, пожалуй, о самом главном.
Мы интересуемся новостями, что происходит в мире,
чем закончится этот коронавирус, когда он закончится,
какие будут изменения, что с экономикой, какое правительство хорошее, плохое,
политические вопросы, какие-то социальные, какие там артисты,
что новости культуры, искусства и так далее.
Мы в Фейсбуке сидим там, смотрим какие-то фотографии и так далее.
Мы интересуемся всем, кроме самого главного.
И вот что же самое главное? Давайте с вами мы зачитаем
Евангелие от Луки 13 глава, 1 по 5 стих.
В это время пришли некоторые и рассказали ему о галилеянах,
которых кровь-пилат смешал с жертвами их.
Иисус сказал им на это.
Думаете ли вы, что эти галилеяне были грешнее всех галилеян,
что так пострадали? Нет, говорю вам, но если не покаетесь,
все также погибнете. Или думаете ли, что те 18 человек,
на которых упала башня Силамская и побила их,
виновнее были всех живущих в Иерусалиме? Нет, говорю вам,
но если не покаетесь, все также погибнете.
Мы приобретаем какие-то дома, недвижимость, карьеру развиваем,
изучаем, где хорошие рестораны, где что.
Смысл нашей жизни, ценность нашей жизни, она ноль.
Вот для Бога она ноль, если мы не включились, если мы не покаялись,
если мы не находимся в этом общении с Богом,
если мы не находимся в этом завете с Богом, не живем Богом,
ради Бога, в молитве, в покаянии.
Если мы не чады Божие, то наш смысл и ценность нашей жизни, она ноль.
Господь нас терпит только потому, что надеется, что вот этот ноль
во что-то превратится, что этот выключатель будет включен когда-то.
А если он в этом году не включается, в следующем году не включается?
После того, что Господь сказал здесь, он говорит притчу о смоковнице,
которую нужно срубить.
Хозяин приказал ее срубить, а ее фермер говорит, что подожди,
я еще год, может, на следующий год даст плоды.
Ладно, до следующего года еще подождем, если не даст, срубим.
Вот это напрямую говорится после вот этих слов про этих несчастных
галилеян и израильтян, Иеруса Лимблин.
Поэтому, ну, это, во-первых, вот этот выключатель, мы в себе его включили,
он у нас горит каждый день.
Тут задача, чтобы он не потух.
Каждый день горела вера, горела, чтобы мы жили этим,
мы жили Царством Небесном, не суетой, там постоянной какой-то,
бегаем, суетимся, а потом непонятно, что, какой результат.
У разбитого корыд.
А во-вторых, то, что вот он говорит, да вот все галилеяне, они все такие.
Думаете, что только вот от тебя несколько человек?
А в Иерусалиме, самый святой город, там храм огромный стоит,
все туда ходят постоянно, там приносят же.
А там, думаете, лучше?
Там то же самое.
Если не покатитесь, все погибнете, как они, как вот те восемнадцать.
И они не грешнее всех остальных.
То есть это говорит о том, что мы вообще живем с вами в состоянии,
что никому не нужен Бог и духовность.
Никто не живет покаянь, ну и почти, очень мало.
И поэтому, если вот это включить в себе, то это будет уникально.
Для Бога это будет уникальная ценность в Его глазах.
А мы видим что? Мы видим то, что очень многие вот убаюконные,
да все хорошо, все хорошо, вот убаюконные спят.
И неправильное понимание того функции церкви,
что церковь, она убаюкивает, успокаивает только.
Да все хорошо, да ничего.
Это убаюкивание, церковь, она будет человек, она пробуждает Его.
Она Его не усыпляет, она Его должна пробуждать.
Пробуждать Его духовный потенциал, Его веру, Его покаяние,
Его сердце, Его стремление к истине, к Царству Божию.
Уже здесь, не тогда когда-то там Царство Божье,
уже сейчас оно должно осуществляться в нашей душе,
в наше сердце, в нашей жизни.
Вот это должно пробуждать церковь, рвение, горение,
живую веру, живую душу.
Мы сейчас видим, что горение и рвение у людей вне церкви,
то же самое произошло и перед революцией.
Горение у этих революционеров было.
Они действительно горели и стремились,
и все это похоронили Российскую империю.
А где такие вот, такие же горячие, яркие православные христиане?
А их очень мало.
Тогда были подвижники духа великие, отцы, преподобные,
оптинские, праведные крошлацкие и другие.
Но их настолько было мизер, очень было мало.
А сейчас таких, как они, мы не видим.
А уже говоря обо всех, ну какая-то спячка просто духовная.
Поэтому нужно пробуждаться, нужно пробудить себя,
чтобы не быть как вот все галилеяне,
да, вся как бы толпа.
Господь вот так вот сказал.
Он же не то, что их принизить хотел.
Поэтому будем очень внимательно об этом задумываться.
Еще внимательно задумываться о том, где мы.
Мы вот включились, мы включены или мы погасли?
Или мы вчера, может быть, горели, а сегодня уже погасли?
И наши родные, наша задача, чтобы включались наши родные,
помочь им включиться.
Конечно, это дар, это дар, дарованный Богом.
Именно мы должны молиться, чтобы Господь нам даровал этот дар.
Или укрепил его.
И он даровал его, чтобы нашим родным и близким.
Потому что оно вот не просто само там.
Делай упражнения и все получится.
Это не йога какая-то.
Поэтому этот дар должен пробудиться.
Но мы должны сделать все от нас зависящее,
для того, чтобы этот дар пробудился в наших всех родных и близких.
Должны сами быть свидетелями, миссионерами каждый из нас.
Во-первых, стяжать себе в душу Царство Божие.
Чтобы Господь, чтобы мы недалеко от Него были,
чтобы мы не говорили какую-то пургу.
А потом мы имели дерзновение доносить эту веру людям любовью.
Нет, нет, нет любви, там нет и православия, нет веры.
Только с любовью, только с молитвой, с кротостью, с терпением, со смирением.
Мы можем доносить веру, делиться ей.
Делиться любовью теплотой душевной, которую дает нам Христос.
И он говорит, что не думайте о том, что вы будете говорить.
Вы мои свидетели, просто идите и делайте, и свидетельствуйте.
Не надо там сочинять, что-то продумывать.
Как вот, а я у меня достаточно образований?
Вера, мы чувствуем, что Господь в нашей жизни.
Мы услышали отвеченные молитвы.
Нужно этим делиться, нужно преображать себя.
Поэтому сейчас особо такое страшное время,
потому что люди не идут в храм, и даже вот эта молитва, она приглушенная.
Приглушена молитва к Богу.
В воскресенье он сидит дома.
Он сам же не будет усердно молиться, как он мог в храме помолиться.
Нужно учиться.
Но по факту молитвы сейчас очень ослаблены.
Задача же не в том, что просто там исполнять,
что там должен быть один батюшка, который исполняет там,
и все нормально, все хорошо.
Литургия служится, значит все хорошо.
Точно так же в Израиле тоже служилось, там священники служили постоянно.
Потом раз, и все накрыло, и весь этот храм сгорел и разрушился.
И было вот это благословение Божие.
Поэтому и у нас должна быть не просто, чтобы функционируют храмы,
но и все успокоились.
Нужно, чтобы молитва наша, соборная, была очень сильной.
И чтобы наше свидетельство, ежедневное свидетельство о Христе,
было все сильнее и укреплялось.
Поможет нам Господь в этом.
Мы должны понимать, что вот это наши, мы постоянно заняты,
все постоянно заняты и так далее.
Все уставшие времени нет.
Это мир и дьявол, он выкрадывает наше время.
Он выкрадывает наши силы, здоровья, таланты, все, что у нас есть.
Он просто опустошает нас, потому что мы себе ставим неправильные задачи.
Вот мне надо имущество, мне надо квартира, мне надо то, мне надо карьеру,
мне надо еще, чтобы мне надо...
В тех ресторанах я еще не покушал, надо сходить покушать,
надо еще что-то, хобби, шмобби, какие-то развлечения, игрушки и так далее.
Поэтому Господь говорит, ну просто вот это оставьте все.
Просто признайте себя, что вы потратили впустую это время.
Все это все было впустую.
Честными будьте самими собой.
Скажите, да, это впустую, я потратил это все напрасно коту под хвост.
Я сейчас, сегодня, с сегодняшнего дня я начинаю жить по-другому.
Выстраиваю по-новому свое отношение с Богом.
И вот с сегодняшнего дня начнется зачет, и уже моя жизнь это не ноль в глазах Божьих.
У нас сейчас такое представление, что самое главное в человеческой жизни
надо сохранить.
Господь по-другому совсем думает.
Он хотел бы, он нам по тысяче лет дал, там по пять тысяч лет каждому отмерил.
Для Него не это самое главное.
Для Него главное, чтобы мы включились.
И, конечно, помогли всем вокруг включиться.
Поможет нам Господь укрепить нашу веру, даст нам это девзновение, даст нам мир свой.
И мы должны понимать, что функция Церкви это вот не просто убаюкивать.
Убаюкивать, все хорошо, успокоиться.
Функция Церкви это будить.
Мир Христов, он приходит.
Господь обещает нам мир.
Мир мой даю вам.
Придите ко мне все бремененные.
Я упокою вас в мире, в Царстве Божье.
Оно будет вас в сердце.
Это не будет означать, что вы будете спать и все хорошо.
И так далее.
Внешняя активность, внешняя деятельность, она совмещается.
И в нас этот поиск Царства Божия – алчущий, жаждущий правду.
Царство Божие нудится, и только нужницы восхищают его.
То есть те, которые предлагают усилия максимально.
Вот почему подвижность, подвиг его двигаешь.
Мы что-то двигаем.
Мы двигаем то, что ветхий человек не хочет, чтобы мы двигали наш ветхий человек.
Поможет нам Господь.
Даст нам дезнавение.
Поможет нам оторваться от всего, что нас притягивает,
куда-то не туда тащит.
И обновит и даст нам жизнь.
Зажгет наши светильники.
И поможет нам принести много плода веры.
Аминь. С Богом.
