Дорогие братья и сестры, сегодня хочу затронуть более прикладную тему.
Мы в нашей жизни видим, что люди постоянно спиваются, уходят в какой-то грех,
молодежь в каких-то тусовках, кто-то в компьютерных играх и так далее.
И все чем-то загружены. У всех есть какая-то слабинка, которая их затягивает.
И причины этого в основном в том, что люди совсем не понимают, как работает их душа,
как работают страсти и не имеют Бога в сердце, в душе.
И даже не то, что не имеют, они далеки от Него очень.
И причина в этом, причина этому в том, что мы не знаем самих себя.
И вот этот лозунг «познай себя» очень важный, но в христианстве он означает совсем другое,
или почти совсем другое, нежели в психологии, в философии.
Там больше речь идет о том, как я реагирую, познать свой характер,
свои какие-то особенности эмоциональные, реакции на то или иное.
То есть он так или иначе завязан на этот мир, на этот тварный мир.
То есть он редуцирует человека до, так скажем, какого-то рассудительного агента.
То есть как бы он полностью отрезает то, что человек является духовным существом.
То, что он сотворен Богом по образу и подобию Божию.
И поэтому он живет духом, в духе.
И даже если это дух, темный, небожий, то так или иначе в нем есть эта духовная сущность.
Поэтому для человека важно, для христианина важно познать, кто он есть в очах Божьих,
кто он есть в этом измерении «я и Бог», «человек-Бог».
И вот в этом отношении мы полностью слепы.
Если в психологическом, в каком-то еще немножко знаем, что когда я устал, я могу разозлиться или еще что-то,
какие-то вот такие особенности о себе мы потихонечку узнаем со временем,
и то другие люди знают намного больше.
Они могут про нас рассказать намного больше, чем мы сами о себе знаем.
Даже в сфере просто психологии ежедневного общения.
Тем более мы меньше знаем о себе в духовном плане.
И поэтому это выражается в чем?
Выражается в том, что люди не знают, как каятся.
То есть на исповедь многие приходят, ну что, ну и то, то, то.
Опять то же самое.
Даже дети каятся намного живее.
Они понимают, что нарушивались в отношении с Богом в том, в этом.
Иногда даже полезно посмотреть, как каятся дети и исповедуются.
Проявляется это в том, что нет страха Божия у людей.
То есть нарушить какую-то заповедь, закон Божий никто особо не опасается.
Да, включая православных христиан, они не задумываются.
Едут в паломничество там каждые несколько месяцев.
А такие же сварливые, гордые, тщеславные, напыщенные.
То есть, а какой смысл-то в этих паломничествах там или в походах в храм?
Да, даже в таймствах.
Смысл нет, человек никак не меняется, не преображается.
Значит, что-то он делает не так.
И вот это не так, оно очень часто, либо в том, что мы не знаем,
ни себя, ни страстей, как они работают.
И даже очень часто мы обманываемся и принимаем какие-то ошибочные вещи
за действия благодати Божией, Его благословения и так далее.
Но получаем просто какое-то такое радость, какое-то страсти, удовлетворение какой-то страсти своей.
А думаем, что это вот так Господь мне дает такую радость и благодать.
И это приводит очень часто к падениям.
И даже священники очень часто оставляют сан, уходят, впадают в грехи разные.
Ну и происходит это со всеми.
Мы видим сейчас очень нездоровое общество, и будем честными собой.
И внутри церкви тоже обстановка не самая здоровая.
Хотя, казалось бы, люди живут в благодати, должны жить святые, святая святым.
А на самом деле очень много проблем.
И вот это одна из главных причин.
То, что Господь хочет, чтобы мы были воинами.
Воин Христов.
Воин знает, на что он способен, что он может, кто он.
Он понимает.
Войн, пилот самолета, он знает, на что способен его самолет, танк и так далее.
Мы не знаем, кто мы и на что мы способны.
У нас привратное.
То, что мы знаем, это не соответствие.
Это и есть прелесть.
Называется для отцы создание какого-то образа такого о себе, который не соответствует действительности.
Поэтому для того, чтобы этому научиться.
Для того, чтобы открылись духовные очи.
Чтобы человек мог видеть себя, понимать в духовном смысле, где он, куда он идет.
Он должен обратиться к трем учителям.
Вот три учителя у него должны быть просто всегда с ним.
Первый учитель – это Евангелие.
Евангелие – это зеркало, в которое мы должны уметь заглядывать, смотреть и видеть, где Господь, а где я.
Какая пропасть между нами.
И всем сердцем устремляться быть там, где Господь.
Жить, мыслить вместе с Богом на одной волне с ним быть.
Вот это мы вскрываем через чтение Евангелия.
Почему так важно?
Оно нас обличает.
Слово Божие само.
И вот это является, наверное, самым таким действенным обличением.
Но мы должны научиться опять же этому.
Чтобы на это не приходило, не примелькалось слова Евангельские.
Они пробивали душу каждый раз, когда мы учили.
Второй очень важный учитель – это люди, которые вокруг нас.
Блаженные, алчущие, жаждущие правды.
То есть те, кто жаждут правды везде, во всем ищут.
И, конечно, они ищут правды и о себе.
Понимать, кто они сами есть.
И вот эту правду мы часто слышим в обличении других людей.
То есть когда они нас обличают.
Чего мы очень не любим.
И мы сразу же переиначиваем.
Говорим, да, это вот он, ты сам такой.
Да, вот это мы знаем.
Это хамство, это дерзость.
И то, что всегда видим проблемы в других.
В себе ничего не видеть.
И очень важно это сломать, поменять.
Понять, что все проблемы, опять же, из-за меня, из-за моих.
Во мне они проблемы коренятся.
И когда другие меня обличают, я должен радоваться.
Я должен радоваться, потому что они вскрыли то, что я сам о себе не знал.
И, конечно, исправляться.
Это как лекарство, которое мне дают другие люди.
Кто-то дает это с любовью, кто-то это дает возглавлений.
Но, так или иначе, я должен этому радоваться.
Это не какой-то там мазохизм или черт, это христианство.
Да, это христианство.
Это та правда, истина, о которой Господь говорит.
Плажены, ищущие, жалчущие, жаждущие правды.
Ищите прежде царства небесного и правда его.
И вот правда его, она тоже заключается в том, чтобы понять, насколько я никто перед Богом.
И, с одной стороны, я сам по себе никто.
Но Господь меня призывает и хочет, чтобы я был все вместе с Ним.
Только Его благодати.
И третий учитель, который у нас есть, это наша совесть, которая у нас выжжена и заглушена.
Потому что мы совершали грехи сто раз, тысячу раз.
И у нас уже ничего никакой совести не пробуждается.
И вот ее нужно начинать пробуждать, реанимировать.
Ей давайте 220, чтобы она начинала пробуждаться, оживать.
И вот тогда начнется покаяние.
Тогда начнет человек понимать, чувствовать, где он и как ему нужно обратиться и быть с Богом.
Он начнет честно говорить, что да, я там числавный, я такой-то.
И сердце будет это видеть и с этим бороться.
И вот эти три учителя, научившись обучать покаяние, мы будем открывать, насколько мы далеки от Бога.
Будем постепенно оживать, прозревать.
Слепой ведущий слепого оба упадут в яму.
Вот Господь не хочет, чтобы мы были слепыми, а мы слепы.
И вот тот пример, который я изначально привел, то, что люди гасят свою тоску в каких-то грехах, он очень показателен.
Потому что человек не понимает, что он впал в эту скорбь, тоску.
Потому что он может быть это из-за чеславия очень часто.
Потому что человек думает, что он может достичь того-то, вот-то-вот.
Реально он не достигает, и он впадает в уныние.
Некоторые в гневливость становятся очень знословными, очень агрессивными.
А некоторые люди просто вот в тоске, в уныние.
И они стремятся как-то это заглушить.
И вот чтобы заглушить, кто-то идет там, гуляет там, пляшет, кто-то пьет, кто-то колется, кто-то еще что-то делает, кто-то играет в игры компьютер.
Это все попытка заглушить, и это греховная попытка.
Это такой вот кризис, трагедия жизни.
И происходит это именно потому, что человек не знает себя, не понимает, как работают страсти.
Он не понимает, что пост, который дает Святая Церковь, это его научить должен.
Это не какие-то правила, которые внешне ограничат.
Это то, что его научит здоровью душевному видеть грехи страсти, бороться с ней, побеждать.
Выбежать страсть числами.
Потому что очень часто человек как-то вот возлезает.
Почему так люди любят шутить над кем-то, особенно?
Потому что они сразу же получают какой-то адреналинчик, удовлетворение, что вот, да.
То есть подпиточка такая идет страсти, и человек подпитался.
Многие даже думают, что это благодать, благодать.
Кто-то идет там в какие-то на службу, на длинные долго стоит.
И потом возносится, превозносится этим.
Он ему на душе хорошо как-то, тепло.
А это прелесть, это числавие.
Я отстоял там-пам-пам, а я там что-то.
Да, и очень много таких вещей, когда страсть, она дает какие-то такие вот приятные чувства.
И человек думает, что это благословение благодать Божией.
На самом деле это подлог, это какая-то вот такой суррогат, который не является.
Потому что по плодам их узнаете их.
Там, где крота, смирение, страх Божий.
Там, где любовь, там, где покаяние.
Вот там есть Дух Божий.
И каждому из нас нужно сломать Ветхого человека, видеть его.
Вот познай себя тоже, видеть своего Ветхого человека.
А так вот он вылазит, вот он полез, полез.
Какой-то вот внешний такой вот возбудитель.
И вот начинает Ветхий человек вылазить.
Надо сразу, ах, так ты вылез, залазь обратно.
По голове сразу.
Вот это нужно понимать, нужно учиться аскетике.
И, конечно, духовное здоровье и зрение будем приобретать по мере, конечно,
наше усилие, но по мере того, как Господь будет это давать.
Мы должны приложить максимально усилие.
И постепенно пробуждаться будет наша вера, наша душа.
Что будет нас Господь избавлять от многих,
многие в скоробе правильным, но от всех их избавит Я Господь.
И люди не будут постоянно от нас шарахаться и убегать, избегать общения.
Потому что не в этом задача.
И от христиан убегают, но одних убивают по другой причине.
Потому что сами не хотят свое зло искоренить.
Мы с вами должны искоренить, полностью растоптать все зло,
которое есть в нашей душе, в нашем сердце.
Числавие, возношение, прилепленность к чему-то к тому или иному
должны становиться здоровьями, свободными, духовно, сильными.
И для этого, конечно, очень важно познавать о них себя,
предстоять перед Богом, пред зрю Господа, предо мною выну.
Вот слова пророка Давида.
Поможет нам Господь именно такое иметь ума, настроение,
расположение сердца и укрепит нас на этом пути христианского подвига.
Аминь.
