Дорогие братья и сестры, сегодня китайский Новый год,
и весь китайский мир празднует это событие.
И это празднование длится минимум неделю,
для некоторых две недели.
И я, хоть и не китаец, но вот мы находимся
и осуществляем миссию на Тайване.
И это, конечно, китайский мир, так скажем.
Мы видим, что везде и в России уже очень много китайцев,
тайваньцев, и влияние китайской культуры
на такую общий мировую, оно увеличивается, оно растет.
И поэтому для миссионера встает вопрос,
да и для каждого православного китайца этот вопрос встает.
Что мы празднуем? Что нужно праздновать на китайский Новый год?
Что означает это событие? Как к нему относиться?
Является ли это просто язычеством, которое надо искоренять,
просто отменять? Ну, попробуйте отменить китайский Новый год
в Китае или на Тайване.
И поэтому очень важно для нас найти
неправильный миссионерский подход понимания и отношения
к этому событию, который не будет противоречить нашей вере,
а наоборот будет ее утверждать и укреплять.
И на опыте вот этого праздника мы можем также
вспомнить, как праздники какие-то другие, языческие, в древности,
они получили новое содержание, новый смысл
для принявших христианство народов.
Иногда, конечно, еще какие-то пережитки
этого язычества у нас сохраняются, там на Масленицу и так далее,
Иван Купала, но это именно пережитки, это такие
рудименты вот этого язычества, и те, кто
хотят быть язычниками, они будут иметь.
И поэтому на это уже можно не обращать особого внимания,
а нужно обратить внимание на то, что
христианин должен всегда
во всем находить смысл для своей веры.
То есть праздники они
не могут быть вот чисто такими пустыми, они либо светские,
там, не знаю, День России, там
не знаю, Новый год, то есть
чисто светские такие праздники, либо религиозные праздники,
Пасха, Рождество.
Есть праздники, которые утратили свою актуальность, например,
1 мая, вот что мы празднуем сейчас 1 мая.
Но праздник остался, и выходные остались.
Вот нечто подобное мы можем сказать про
китайский Новый год, потому что китайский Новый год
это такой праздник, он сам по себе, его истоки
они не несут религиозного содержания, это
не какое-то там День рождения Будды там или еще что-то.
Этот праздник он связан с окончанием
лунного года, по лунному календарю, который
привязан к началу весны, началу
весеннего цикла
все оживает, расцветает,
просыпается природа, и вот начинается Новый год.
И мы знаем, что и во времена
Христа, по сути, в
это время месяц Нисан являлся началом года.
И Пасха,
Нисан это что-то примерно в марте,
как раз это марта. И вот Пасха Христова
она тоже стала привязана быть к этому,
к началу весны, к началу Нового года, к началу жизни.
И вот это торжество истинной жизни, победа на смерти
воскресший Христос побеждает смерть, и вот это
перехождение смерти к жизни, оно является
самым главным событием для Христианской Православной Церкви.
И поэтому вот это имеет некоторую связь, мы видим
даже с Китайским Новым годом. Но мы не можем сказать
а давайте мы сейчас на Китайский Новый год тоже Пасху будем праздновать.
Не можем сейчас уже две Пасхи праздновать.
Уже есть праздник Пасхи. Но есть задача
воцерковить, христианизировать
Китайский Новый год. Перед миссией православной
Церкви стоит такая задача. В противном случае
будет оязычивание христианства.
То есть если мы не сможем предложить
смысл для вот этого праздника Китайского Нового года
христианского, то этот Китайский Новый год
он нам, как бы
христианским народом или формально христианским,
нам навяжет языческие вещи. То есть мы будем
праздновать вот в этом году телец,
корова будем, везде будет корова,
мы как будто корове поклоняемся, потом будет там свинья, крыса,
еще что-то там. И вот этому будем змея, змея будем поклонять.
Вот это все оно как бы будет
введено, внесено в наш культурный код,
в наш празднование.
И поэтому будет вот это оязычивание. Уже сейчас
люди, а ты кто свинья, собака, кто ты попетух,
обезьяна. И вот это конечно
мы видим, вот это языческое, оно уже пробивается,
пытается нас захватить. И поэтому нужно
в корне подрубать его.
То есть вот этот праздник сам по себе он не носил, но люди
так устроены, что они должны вот наполнять религиозным каким-то
смыслом. И вот поэтому появляются все вот эти астрологические
поверья, появляются какие-то традиции символических
блюд, например, рыба, если она
должна всегда быть на столе, причем такая надкушенная,
она должна означать, точнее не надкушенная,
ее нельзя доесть до конца. То есть ее нужно начать есть
в прошлом году, и чтобы она осталась на новый год,
закончить есть в новом году. И вот это означает каждый год
избыток. И эта рыба по-китайски
она созвучна слову избыток. То есть вот ты так сделал,
и у тебя будет избыток вот в этом году, и в каждом году
все будет с избытком богатства, успевания, благоденствия.
И вот в это люди верят, потому что нужно
во что-то верить, когда
нет истинной веры. И поэтому
возникает такая задача, такая проблема,
то есть нужно очистить
этот праздник, стерилизовать его от всего языческого,
и дать ему наполнение христианское,
и вот тогда православный китаец,
любой православный человек, он сможет сказать,
а вот сейчас китайский год, а я знаю, что это такое для нас.
И вот что мы можем сделать. Во-первых, мы можем в это
время праздновать, благодарить бога
за прошлый год, по лунному карендарю.
Можно служить благодарственной молебен, можно служить молебен
в начало нового, специальный такой вот китайско-новогодний молебен,
как вот мы новогодний молебен служим.
Но этого не достаточно, конечно, потому что много
таких молебенов у нас. В это время
произошло важнейшее событие для церкви, которое очень недооценено.
Это принятие Миланского Эдикта,
подписание его равноапостольным Константином
Императором Римской Империи.
И вот это событие, оно ставит точку на язычестве.
Это торжество, победа, христианство во всем
развитом мире того времени. Это вся Римская Империя
и прилегающие такие народы, гняжества,
селтелиты, которые входят в орбиту Римской Империи,
весь современный мир. И вот до сих пор мы понимаем, что
все развитые европейские страны
и народы, и не только европейские,
все живут в парадигме христианства.
То есть выходит их история,
она неразрывно связана с христианством,
принятием христианства, их народом на каком-то этапе жизни.
И это сейчас, хотя там отваливаются,
уходят из этого люди, но это
фундамент. Это фундамент всей современной
цивилизации. И вот это событие,
оно не до конца недостаточно
освещено, недостаточно осмыслено даже, в каком смысле,
церковью. И поэтому случилось это в феврале
313 года по Рождеству Христову.
И вот как раз сейчас февраль,
вот как раз в феврале празднуется китайский Новый год,
то есть он может, он играющий, это переходящий праздник
с 21-го, самое раннее, это может быть 21-го
января до 20-го февраля. Вот в этом промежутке
ходит каждый год празднование китайского Нового года,
именно сам этот день, плюс две недели, то есть два дня
перед Новым годом и плюс еще две недели после этого дня.
Вот это празднование китайского Нового года.
Ну такое есть предложение, опять же,
все свободные люди, но такое есть предложение в это время
христианам, православным праздновать это великое событие,
победу православия христианства во всем мире,
оставление язычества и
принятие истинного Спасителя
мира Христа не только на уровне личности,
а на уровне всего общества. И вот это
спросите, а как это связано с Китаем, с китайскими всеми делами?
Это напрямую связано с, потому что Китай
именно должен оставить все язычество
и принять христианство православия. Это его задача, это его
функция, это то, что он не сделал раньше, не успел,
когда все европейские, азиатские, многие страны это
приняли решение, он еще этого не сделал и сейчас самое время это сделать.
И поэтому для тех китайцев, которые сделали для себя этот
выбор, для них это и является важнейшим праздником,
важнейшим праздником, который они могут праздновать
в это время. И вот это даст им большую радость,
потому что так две недели отдыха, каников, отпуска,
застолья и куча всяких языческих на это
примешана вот этих всяких традиций. И для христианина, для настоящего
христиана это тяготит его. Ну а что я праздную? Что я вот
корову эту, везде корову, ее праздную? Или что я праздную?
Или там я вот рыбу буду надеяться, что
мне будет избыток, что я там рыбу не доем.
И таким образом для него будет
огромная радость в эти дни, он будет понимать, что истинное
солнце правды, истинная весна, это сам Христос,
источник жизни. И принятие его всем миром
является важнейшим событием, которое нужно праздновать в эти дни.
Поможет нам Господь, даст нам благословение,
укажет нам свою волю, есть ли его воля на это или нет.
Но это такое вот предложение миссионерское.
И по такой же формуле можно
действовать и с другими вопросами. То есть мы должны все преображать,
вот все, к чему прикасается христианин, оно должно все меняться,
все преображаться. Вот этот принцип нужно воплощать в нашу жизнь.
Поможет нам Господь, даст нам свое благословение, с Китайским
Новым годом вас, именно в контексте
победы, православия во всем мире. Аминь.
С Богом.
