Дорогие братья и сестры, мы часто говорим о депрессии,
но очень редко находим духовные методы борьбы и победы над ней.
И проявления депрессии бывают разными.
Это может быть как и пассивное, ничего не делание, упаднические настроения,
лень, нежелание жить, нежелание просыпаться.
Так это может быть и попытка заместить эту боль, эту тоску душевную
чем-то, какой-то активной деятельностью, работой, хобби, общением, гулянками,
еще чем-то. То есть проявление может быть как активным, так и пассивным.
И так или иначе это не решает проблемы, коренной проблемы.
Дело в том, что есть такая страсть – страсть уныния.
И зачастую мы о ней мало думаем, не задумываемся,
потому что для нас страсть – это что-то вот страстное влечение к чему-то,
там, червугодие, блуд, еще что-то. Вот это мы понимаем, да, вот это страсть.
Такая страсть, как уныния, она иногда бывает намного сильнее
преобладает захватывая человека, чем какие-либо другие страсти.
То есть всегда бывает одна какая-то основная страсть,
и другие как-то вот к ней пристраиваются.
Но так или иначе все восемь страстей основных, они есть у каждого человека.
И святые говорят, что если мы не возобладаем, не научимся контролировать
все эти страсти, то мы не можем еще считаться в полной мере христианами.
Поэтому сегодня поговорим о том, как преодолевать эту страсть,
и как помогать тем, кто вокруг нас, нашим близким, родным ее преодолеть.
И вот это действительно уносит жизни людей.
Мы сейчас видим, особенно с этим коронавирусом, очень многие подавлены.
Подавлены именно из-за того, что вся эта страсть всегда была в них,
но сейчас она вскрылась, она вылезла.
В нас она тоже есть, но может быть еще она не вылезла, не вскрылась.
Она ждет своего часа.
Поэтому поговорим о том, откуда она происходит.
Происходит она из-за отсутствия Бога в душе человека
и нежелания человека принять Бога в свою душу.
И вот эта пустота, которая существует в сердце, в душе человека,
она приносит боль и страдание.
И человек либо вот эту пустоту не может или не хочет как-то вот ничем заменить,
либо он пытается ее чем-то заменить какими-то суррогатами,
и зачастую греховными.
Это либо плацкие какие-то утехи, еда или еще что-то,
либо это какие-то душевные какие-то развлечения,
пообщайся, развейся, сходи на концерт, послушай музыку, позвони другу.
То есть это все попытка как-то вот душевно избежать, убежать от этого.
Но полностью убежать от этого нельзя без того, чтобы найти Бога
и сделать так, чтобы открыть ему свою душу, чтобы Господь жил и наполнял наше сердце.
Эта задача стоит перед каждым из нас.
Без этого мы не можем быть детьми Божими, мы не можем читать молитвы отче-наши.
Что отче-наши – значит мы дети, а мы живем достойно детей Божих.
Мы другие будут читать, если другие скажут, чьи мы дети?
Дети страсти, может быть даже дети лукавого, дети дьявола.
Но так, чтобы это стало очевидно и для других, что это человек Божий,
понятно, что нужно в корне изменить свою жизнь, свое отношение с Богом.
И здесь не место этой страсти и унынии.
Но на практике как достичь того, чтобы в душе жил сам Господь?
Сегодня хочу сказать о шести таких советах в духовной жизни, которые могут нам помочь.
Мы говорим постоянно по этой теме, но вот сегодня шести небольших практических советов,
которые могут помочь нам коренную проблему решить.
Во-первых, нужно быть господином своего чрева.
Вот так это говорят святые отцы.
И того, что под чревом.
То есть все понимают, о чем идет речь.
Если человек себе угождает, он всегда кушает вкусное, ни в чем себя не ограничивает,
сколько ему позволяет его кошелек,
то тогда он и не сможет никак ограничить и страсть блуда.
Поэтому человек христианин должен вот эти две вещи, он должен их держать в ошейнике.
Он должен уметь ими управлять.
Для этого есть пост.
Это освобождать человека.
И только тогда он начинает быть причастником, приближаться к Богу,
остановиться на этот путь и быть не чуждым Божьей благодати.
Мы не скажем, что он уже будет ее носить в себе, но он будет не чуждым ее.
Он будет уже на пути к правде, к истине.
Второй практический совет.
Это, конечно, необходимость правильного покаяния.
Мы перечисляем, грехи сделал то, то, то.
Но это ни о чем.
Потому что правильное покаяние — это не какое-то ощущение, вот я каюсь, так вот мне, я сожалею.
Настоящее покаяние — это дело.
То есть вот Закхей, он покаялся, он сразу сказал,
так, я четверо отдаю тем, кого обидел, и половину своего имения отдаю нищим.
То есть вот у него главная страсть была сребролюбие.
Она его мотивировала на все и так далее.
И вот он кается, и он не говорит, а я каюсь, каюсь, я такой грешный.
Нет, он говорит, сразу я делаю и не сделаю завтра,
а вот сейчас я делаю, отдаю нищим, раздаю тем, кого я обидел.
Вот это настоящее покаяние.
То есть человек согрешил, он понимает, что он согрешил, признает,
и он свое исправление доказывает делом.
Обманул кого-то, сразу пошел, сказал, так, я тебя обманул, извини, вот правда, так и так.
Вот это покаяние.
Что-то украл, что-то кого-то обдурил, сразу пошел, в два раза, как минимум,
вернул, отдал то, что ты как-то слукавил, кого-то обвел, обдурил.
Вот это настоящее покаяние.
Вот когда мы так делаем, это будет покаяние.
Без этого это ни о чем.
Третье – это любовь, интерес к праведности, к правде, к Богу и к Царству Небесному.
Вот у нас все время, весь день мы должны чувствовать, что у нас к этому интерес.
Нам интересно узнать больше, почерпнуть, что Господь хочет, Его волю познать,
укрепиться в тех или иных добродетелях христианских.
Вот это должно стать наполнением нашей души, нашего сердца.
К этому мы должны тяготеть, интересоваться этим.
Вот без этого мы не чада Божия, мы не можем пробуксовываем постоянно,
потому что мы интересуемся всем подряд, чем угодно, занимаемся чем угодно, но не этим.
Это у нас как-то так вот для особого настроения, которое очень редко бывает.
И также святые говорят, что Христос должен быть во всем, что мы делаем.
То есть то, что мы делаем, чем мы занимаемся,
должен хоть как-то быть связано со Христом, с Евангелем, служением Богу.
Даже отдых, когда мы хотим расслабиться, это так или иначе должно быть.
Если мы совсем отключились, перевернулись – все, Бог не перед нами.
Мы живем вне Его, и мы уже не христиане совсем.
Мы никак не отличаемся от язычников, от атеистов, от безбожников.
Поэтому вот это очень важно.
Вот это очень важно поставить такую задачу.
Может быть, это сразу не будет получаться, но задачу такую должны поставить.
Четвертое. Нужно поменьше говорить.
То есть не то, что надо молчать просто.
Но нужно всегда думать, прежде чем что-то говорить.
И лучше говорить только то, что связано как-то с верой и что-то созидающее.
Святые говорят, что бездумно брошенный камень лучше, чем бездумно сказанное слово.
То есть если мы словом еще и кого-то раним, то лучше мы кого-то раним камнем.
Или разобьем там что-то камнем, чем мы скажем необдуманное слово.
Настолько это важно, потому что сам Господь – он Бог слова.
Настолько важно слово, которое исходит из наших уст.
И оно должно быть у нас проходить через сердце, а сердце у нас должно быть пропитано Любовью Христовым.
И вот это будет слово созидающее.
Тем более, если мы говорим о Боге.
Слово о Боге должно быть с особым трепетом, и оно должно исходить из нас.
Только если мы пережили, и если мы сами своей жизнью свидетельствуем и отвечаем за то, что мы говорим.
Нужно себе поставить такую задачу.
И поэтому даже вот о Боге говорят, святые нужно поменьше говорить, поменьше.
И только тем людям, которые действительно готовы воспринять это слово.
А просто так это даже не нужно говорить, может только повредить.
Пятое – это то, что нужно делать дела благие, милосердие прямо сразу.
Тоже. Не дожидаясь. Не говорят, ну завтра я помогу кому-то.
Нужно вот сегодня есть благо намерения помочь, позвонить, что-то сделать.
Вот прямо сразу. Сегодня возьми и сделай.
И поменьше об этом говори. Сразу делай просто.
Шестое, последнее, что сегодня я хочу сказать.
Это то, что мы не должны желать ничего, чего бы ни желал сам Господь.
То есть желать, то есть очень стремиться.
У нас какие-то земные нужды, задачи, они должны быть второстепенными.
Они должны быть. Мы не должны про них забывать.
Особенно если мы отвечаем за других людей.
В этом наше служение, наша ответственность.
Но приоритет у нас всегда стоит на духовном.
И святые говорят, что даже не просите в молитвах то, о чём недостойно Бога.
То, о чём сам Бог не заботится, не печётся в первую очередь.
Что не является таким важным приоритетом для Бога.
Поэтому будем внимательны к тому, что нас интересует.
Что нас действительно зажигает.
Что нас мотивирует.
В первую очередь это должно быть духовное.
Поможет нам Господь, поможет нам в этой суете.
Мы должны знать, что людей, выбравших этот путь.
Путь чад Божих, путь следования со Христом.
Их очень мало всегда было.
Поэтому не стоит ожидать, что вокруг вас все станут такими.
Но мы сами должны в себе раскрывать этот потенциал веры.
Мы должны расти в вере во Христе в нашем свидетельстве.
Его любви к нам, к всем людям.
И вот это даст нам особое попечение Божие о нас.
Особое благоволение Божь.
Господь, он своих чад ведет и заботится о них.
Вот это то, что нам дает.
То, что мы становимся на этот путь.
Нам дает особое благоволение Божие.
Особое попечение Бога о нас, о наших родных.
Последнее, наверное, что для завершения.
Седьмое, для полноты стоит добавить.
Наша молитва должна быть всегда живой.
Тот, кто молится, проливает кровь.
Особенно, если он молится о других.
Это труд очень угодный Богу.
Когда человек посвящает себя молитве.
И постепенно наши все дела должны стать молитвой к Богу.
Поможет нам Господь на этом пути.
Укрепит нас, даст нам свою благодать.
Поможет нам очистить наши души, сердца от всего, что нас отвлекает.
Даже, говорят святые, помышлять о каких-то делах, которые греховны.
Даже помышлять о них вредно и греховно.
То есть даже об этом не нужно думать.
Не то, что делать.
Поможет нам Господь сохранять эту чистоту сердца.
Сохранять любовь к ближним и усердие духовной жизни.
Поможет нам в этом Господь.
Аминь.
