Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать о
таком фундаментальном обмане, подмене нашего
времени, лукавстве нашего времени.
И, конечно, нужно всегда начинать с себя, но сначала
в себе это увидим, и потом мы поговорим о том, как
это проявляется в нашем мире, в том, что мы видим
по телевизору, в том, что происходит в управлении
страной, странами, по всему миру.
И здесь важно, конечно, не впадать в какие-то теории
заговоров, подозрительность.
Господь говорит, что вы должны быть просты как голуби
и мудры как змеи, и здесь нет противоречия, но кажущейся.
То есть человек простой как голубь, он в каком-то
смысле даже наивен, он позитивно относится к людям, он видит
в них только хорошее, он благодарит Бога за все,
он живет, радуясь тому, что посылает Господь, какая
сегодня погода, что бы ни случилось в сегодняшний
день, он все воспринимает позитивно.
И в этом он уподобляется голубью.
Он искренне честен, у него нет никакого лукавства,
он сам себя не превозносит и все воспринимает как ребенок,
как новое, у него нет такого циничного взгляда на жизнь.
Вот это качество, оно сочетается у христианина
с пониманием того, что этот мир возле лежит и то, что
есть лукавый, который может его обманывать, пытаться
его соблазнить, не введи на свое искушение, но избавь
нас от лукавого.
И поэтому Господь говорит, будьте всегда на чеку,
бодруствуйте и молитесь, дабы не впасть вам в искушение.
И вот христианин, он также должен понимать подлинное
положение дел, он не должен давать этому лукавому демону
его обхитрить и действующему через него самого и через
других людей, через общество.
Поэтому сегодня вот вскроем эту проблему, этот обман,
чтобы нам не вестись на него.
Мы с вами очень почитаем святость, мы очень уважаем
веру, мы покупаем иконы, ставим их, вешаем крестик,
мы ходим в храм, мы хвалим святых и так далее, но
при этом мы не живем как эти святые.
Вот это наше лукавство, которое в нас есть, то есть
наша вера становится бутафорной, мы с вами не чувствуем
Бога в нашей жизни, вот мы крестьяне, народ Божий
избранный, а мы Бога в жизни нашей, мы его не чувствуем
и поэтому мы вот хотим каких-то вот святыник там, то все,
мы не доверяем ему, мы постоянно боимся, что заболеем, еще
что-то, то есть мы не чувствуем присутствия Божия в нашей
жизни и поэтому у нас маловерие и все остальное, и вот это
все, что у нас как бы есть, мы вроде бы хорошо позитивно
относимся к всему хорошему, к крестьянству, к вере,
к Библии, но мы Библию не читаем, мы по ней не поступаем
и у нас получается, что живем мы как будто бы этого
ничего не было, а вот реальные наши поступки, выбор, наше
отношение к людям, оно совсем не мотивировано Евангелиям,
оно мотивировано другим, оно мотивировано правилами
игры.
Если все грубят, значит ты тоже должен грубить, если
все там быстренько хватают свое, ты тоже должен быстренько
хватать свое, то есть нужно жить по правилам этого
мира и вот это и подводит нас, и это получается так,
что Господь не видит наши веры, мы помним, от Него
подходят слепцы и написано, и увидел Иисус их веру,
как он увидел их веру, написано, я верую, или что крестик
у них увидел, или там что-то еще, не знаю, потому что
они иудеи, нет, он увидел, что они поступили по своей
вере, они верят, что он может это сделать, и они идут
и просят его это сделать, это реальный шаг, реальная
поступка, и вот тогда Господь видит по этому поступку,
он видит веру, и вот точно так же в нашей жизни каждый
день мы должны делать поступки по нашей вере, мотивированы
ничем иным, а именно нашей вере и желанием жить по
западе и искать Царство Божие, к чему призвал Господь,
вот это будет тогда целостная наша жизнь христианская,
мы тогда только станем, начнем становиться его учениками,
все остальное это так, мишура, и в этом мире мы тоже видим
это лукавство, и оно очень жестко проявляется, вот
сейчас вроде нет войн, нет каких-то гонений на церковь
особых, экономика пробуксовывает, но нет такого полного
коллапса, как в 90-х, особенно в мире, более-менее просело
немножко, потом изучение, всякие технологии новые
появляются новые, изобретаются там, телефоны, компьютеры
улучшаются, то есть вроде бы все так не так уж плохо
в этом мире, да, так вот, внешне, как будто вообще
лукавые, дьявол немножко так отошел в сторонку и
вот просто дает вот так вот хорошо жить всем, нет там
чумы, там каких-то вот, ну то, что мы читаем, в средние
века или в античности, когда там на улице могли там ограбить,
убить, там постоянно войны, постоянно темные века, этого
ничего сейчас такого почти нет, да, и создается такое
впечатление, тем более сейчас вот строятся храмы, да,
вот в постсоветских республиках строятся храмы, правительство
вроде поддерживает, да, и как бы нет такого гонения,
но во-первых, сейчас уже не нужно гонения, так гнать
нужно сильного, сильного, сильного христианина, да,
церковь, которая явно сильно свидетельствует своей
жизнью о христе, о любви, вот такой церковь надо гнать
дьяволу, да, в чьих руках там разные инструменты и
люди грешные работают на него, вот такой церковь
надо гнать, а если церковь уже сама, как бы, ну, не
церковь, а христиане, они живут по стихии мира всего,
все в страстях, все, как бы, все общество гоняется
мамоной, получше, квартирка, машинка, комфортик, то
это путевочки, что-то еще там, цаточки, одежда, там
еще, вот этим, как бы, ценности потребительского общества.
Если сами христиане приняли полностью вот это парадигмум
аммоны, то зачем на них гнать, зачем их что-то там
прессовать, они уже не представляют никакой угрозы для лукавого,
для сатаны, им нужно, наоборот, успокаивать их убою и
говорить, да все хорошо, да вот смотрите, что у крамы
строится, да все хорошо, успокойтесь, не надо особо
ни о чем переживать, только вот это, переживайте, чтобы
вот где купить что-то, там рекламу смотреть и так
далее.
И вот в этом такой соблазн современного времени и тоже
сам, например, восстановление типа русских, таких традиций,
традиционной ценности, вот старина, там фильмы про
19 век, про русских царей, там, так далее, это уже
вот эти фильмы, их снимают, они как какой-то бутафория
такая вот, какой-то антиквариат, да, вот смотрите, как было
вот, было так красиво, строятся там эти замки, усадьбы отстраиваются
и так далее, вот мы же возрождаем, вот оно все, получается,
что это Господь сказал, вы ваши отцы убивали пророков,
а вы строите им памятники и тем самым вы продолжаете
дело ваших отцов, они их убивали, а вы строите памятники
и говорите, какие замечательные пророки, как все было, какие
много ничего хорошего сказали и так далее, а на деле вы
то такие же, такие же воры и убийцы и вымогатели
и блудники-развратники, но вы прикрываетесь вот
этими пророками, что они такие, ничего не напоминает,
вот сейчас тоже все так хорошо, цыка так хорошо и так далее,
а в фильмах мы видим, что это тот же пропаганда разврата,
без ответственности, без нравственности и так далее,
и вот главное, что это страсть деньгам, официально заявляется,
что главная ценность это потребление, что главное
это вот чтобы было, каждый должен к этому стремиться,
поэтому там столько всякой рекламы, столько торговых
центров, они огромные и там и развлечения и все-все-все,
и вот этим надо жить всем, вот это то, что дела и Господь
говорит, что по делам их узнаете их, не по словам,
не потому что они говорят, разрешают, все там разрешено,
там нет гонения, а по делам, по делам, а дела это не там
просто, там не знаю, хам построить, дела это они другие,
и есть дела по вере, вот Господь увидел этих слепых,
он увидел веру их, вот влиятельных людей, людей там шоу-бизнеса,
люди, артисты, какие-то известные политики, там
не знаю, какие-то, вот много вы видите дел по вере, можно
сказать, что вот это человек сделал по вере, не то что
там говорится, а вот конкретное дело поступок, все боятся,
все боятся, даже мы видим, как и даже духовенство
зачастую боится, потому что там потеряю место, поэтому
как бы лучше правду не говорить особо, не лезть на рожон,
и поэтому опять выгоды, польза, благополучия в этом
мире зачастую становятся важнее как мотиватор действий
человека поступков, и поэтому вот это такое удивительное
лукавство, которое пронизывает все, и мы начали с того, что
оно нас самих пронизывает, вот это лукавство, поэтому
не надо так вот думать, что а вот мы сейчас всех критикуем,
все плохие, а мы такие замечательные хорошие, это все в нас самих
есть и живет, поэтому мы не чувствуем Бога в своей
жизни, традиционные ценности пропагандируются, а реально
аборты и общество, вот это потребление, а вот так
у них традиционные ценности, а реально какие традиционные
ценности, семьи все разваливаются, уже все не просто вот так
происходит, все хаотически, все разваливается, понятно,
что лукавые каждого тащат, но при желании можно это
все обрубать, вот поэтому говорится удерживающий,
удерживающий это как раз понимание, удерживающее
от греха, от сползания в бездну, от блудодеяния,
мы помним вот эта Вавилонская блудница, каждого человека
вот дьявол хочет, чтобы он предал Христа, чтобы
он боялся что-то делать по правде, по истине, чтобы
он опирался только на материальное, чтобы каждый
на своем месте знает о чем идет речь, вот это искушение
заблудить, оно не в физическом смысле, а в духовном смысле,
оно присутствует везде и практически везде все
и вот это совершают, поэтому будем с вами стремиться,
чтобы Господь укрепил нашу веру, чтобы он научил нас
самих начавших себя не иметь такую бутафорную, лубочную
такую вот какие-то красивые бутафорные, какие-то внешние
вещи, декорации, чтобы он научил нас подлинными
быть христианами истинными, поступать по вере, не бояться
ничего, чтобы у нас ценности, главное, были нематериальны,
чтобы у нас ценности были духовны, то прививаются
после материализма тоже все кажется, вот пощупа
это вот это конкретное, а что-то там истина, правда,
царство небесное, но это не для нас, это вот какие-то
отключенные понятия, красивые, отключенные такие понятия,
поэтому нужно нам не говорить, что святые молодцы, а нужно
поступать, как они поступали, жить, как они жили, приносить
плоды веры, поменьше смотреть телевизоры и все остальные
вещи, чтобы нам не быть как толпой, вся толпа побежала
и вот мы точно так же побежали, и тогда Господь даст нам
это дерзновение, даст нам, научит нас свидетельствовать
о нашей вере, укрепит нашу веру, и мы станем воистину
чадами Божьими, унаследуем Его блаженное царство.
Аминь.
Божьей помощи с Богом.
