Дорогие братья и сестры, сейчас наступило время особой политизированности общества.
Даже люди, которые никогда не интересовались политикой, сейчас средят, что происходит.
У всех формируются какие-то мнения, постоянные споры внутри семей разногласия.
И здесь возникает такой вопрос, насколько христианин должен вовлекаться в какие-то дискуссии,
занимать какие-то позиции, тем более выходить на какие-то митинги или участвовать в каких-то
политических программах. И мы сразу вспоминаем с вами, как Господь сказал этим фарисеям,
книжникам на их вопрос, давать ли подать кесарю. Сказал, что давайте кесарю кесарева, а Богу Божию.
И вот эти слова нужно тоже правильно понять, потому что на тот момент было понятно,
что речь идет о подвете, но как это относится с сегодняшним днем? Далеко не всегда это бывает
очевидно. И нужно спросить себя, как подготовиться мне сейчас уже к тому, что будет дальше. Вот к тем
политическим изменениям, которые грядут в любой стране. Это будет сейчас по всему миру,
и поэтому Господь говорил, что будут войны, будут военные слухи, чтобы ученики готовы были к
этому. И психологически, и духовно понимали, как им себя вести в таких ситуациях. И здесь есть две
ошибки основные. Первая ошибка – это такая очень тесная вовлеченность в какую-то политическую игру.
Когда мы занимаем какую-то такую очень явную чью-то позицию, определенную позицию, будь это
позиция про власть, будь это позиция либеральная, будь это позиция патриотическая, будь это позиция
монархическая, какая угодно позиция. То есть мы выбираем какую-то политическую программу,
идеологию, и начинаем ее продвигать максимально всеми имеющимися у нас ресурсами. Вот это одна
форма крайности. Тот самая опасная на самом деле, что, возможно, но другая есть крайность, которая тоже,
так скажем, имеет свои какие-то недостатки – это когда христианин, живя в этом мире,
взаимодействуя с людьми в этом мире, он полностью отстраняется от какого-либо участия в жизни этой
страны. То есть он совершенно опполитичен. И, конечно, такая позиция предпочтительнее, чем
позиция вовлеченности, полной вовлеченности. Но вот эта позиция такого полного дистанцирования,
игнорирования, она нас не обезопасит от того, чтобы не совершить каких-то ошибок вот в этом
отношении. И здесь нужно просто указать место вот этим всем политическим интересам в нашей
жизни. Это место, оно, может быть, немного превосходит место вопроса, что мы сегодня будем есть на
завтрак, или какой, скажем, сорт мыла, зубной пасты мы купим в магазине. Эти вопросы, они
второстепенные, то есть они третистепенные, не второстепенные, может быть, на очень далеком
месте. Но так или иначе они могут иметь какое-то значение для нас. И поэтому сказать то, что вот
политика, она еще менее важна, можно так сказать. И, может быть, это лучше, чтобы себя обезопасить,
если у нас есть страсть какой-то политической такой вовлеченности, впечатлительности. Может
нам лучше вообще игнорировать. Но если мы не боимся всего подряд, то все эти вопросы,
они могут для нас занимать место второстепенное, уступающее чему? Уступающее нашему поиску правды
Божьей. Наше любви ко Христу. Ищите прежде всего Царства Божие, и все остальное приложится вам.
Наша любовь к Богу, возлюби Бога всем сердцем своим, всей крепостью своим, всем разумением
своим. И мы знаем, что когда человек любит кого-то, то он может забыть про все. Он может забыть даже
вот и про зубную пасту, про еду. Помните, что апостолы, когда они проповедовали мессианец,
им есть некогда было. Их не было времени поесть, перекусить. Поэтому вот это означает, что все
остальные вопросы могут быть полностью маргинализированы ради нашего стремления к Богу,
нашего служения Господу. Поэтому вот этот политический вопрос, он тоже на каком-то там втором,
третьем, четвертом месте. То есть сказать, что он просто такой какой-то опасный, что его вообще никак
нельзя трогать, задевать. То есть это что-то такое, что мы обязаны игнорировать. Конечно нет,
не обязательно. Но мы должны всегда помнить, что для нас прежде всего любовь к ближнему,
любовь к врагам. Когда человек любит врагов, то он любит каких-то людей, которые вот политические
выряды другие. Сейчас то, что разделяет христиан больше всего, это именно политика. Поэтому как
нам подготовиться к вот этому времени, которое может наступить и, скорее всего, наступит,
нам нужно сейчас уже научиться слышать голос Божий. Руководствоваться не ветром головы своей я,
а со смиренным кротким сердцем понимать, что от меня хочет сейчас Господь. И если начнется вот
такое движение, какое-то там какие-то политические смены руководства, бунты, еще что-то, войны,
то каждому из нас нужно услышать в этот момент не свои страсти, которые вскипят. У всех будут
кипеть страсти. Все, кто ждал возможности дорваться до власти, они будут рваться всеми изо всех сил
к этой власти. Будет очень-очень неспокойное время. Для христиан это время, когда мы можем осуществлять
свидетельства о Христе, о его любви. Это время, когда мы должны не бояться, что вот сейчас мы что-то
упустим там в плане земных каких-то там привилегий, преференций и так далее, а бояться того, что мы
упустим возможность, шанс посвидетельствовать о нашей вере, о нашей любви к людям. И, может быть,
встретив где-то на баррикадах там или где-то политических своих соперников и выразив, ну как вот
мы так считаем или думаем, мы выразим им свою любовь и заботу о них в трудный час, в трудный
момент, когда у них будут скорби, лишения. Они увидят, что люди, которые как бы их политические
оппоненты, они их любят, они о них заботятся. Вот в этот трудный час, момент. И они станут христианами.
Они тоже уверуют, что именно Христос дает жизнь и меняет человека. И вот тогда они, не важно, может
они даже приобретут власть. А вот став христианами, для вас может сейчас казаться, что это будет ад,
если кто-то вот такой-то и такой-то, сейчас хватит власти. А если станет христианином,
обратится по вашему свидетельству, по нашему свидетельству, нашей любви и нашей заботы о нем,
то он, став христианином, приобретя влияние власти, он может повлиять на огромное количество людей,
помочь им прийти к Богу, к вере, к истинной, в это время цинизма и распущенности. Поможет нам
Господь. Потому что призыв для каждого может быть разным. Опять же, кто-то может быть призван
в это время к молитве, круглосуточной молитве. С утра до вечера и всю ночь молиться о том,
чтобы избавить, чтобы Господь приложил гнев на милость, чтобы люди не погибли и чтобы не
водрузилось царство антихриста. Вот об этом он слышит призыв и его осуществит. Другой может
быть слышит, что ему нужно как-то в каком-то мере участвовать в каких-то событиях жизни страны.
Кто-то может быть даже окажется на самом гребне, но это может быть как исключение. И не потому,
что он будет ударваться, а потому, что каждый, уничижающий себя, возвысится. Только те,
кто стержают дух мирен, дух Христов, у которых не счета духа своего, только те,
тех Господь может вывести на какие-то особые такие вот места, когда они будут иметь большое
влияние. Поэтому нам не нужно ни к чему к этому стремиться, но в то же время полностью все
игнорировать. Вообще неважно, какая будет власть, какие будут правители. Эта позиция, она, так скажем,
недостаточно выношенная. То есть это такая неофицкая в каком смысле позиция. Поэтому
нам нужно с вами ничего этого не бояться. Бояться только отпасть от Христа, жить по ветру головы
своей я, по страстям. И не стоит думать, что мы должны здесь осуществить такую вот Христианскую
империю. Потому что любая империя, она дает гордыню, она возвеличивает себя. Почему крушение
разных империй? Может быть, это отдельная тема будет. Крушаться разной империей, когда они
начинают говорить, вот я великая, я великая империя. Смотрите, какая великая империя. И
тогда она рушится. Потому что всякий, кто возвеличит себя, унижен будет. А всякий,
уничижающий себя, возвысится. Для христианина важна не слава его империи, его этноса, его
нации, его чего-то, для его культуры. Для христианина важна слава Божия. Ему нужна святость о Христе. И
когда мученики, они шли на смертную казнь, на мучение, на страдание, их спрашивали, как тебя зовут.
И он отвечал, мое имя христианин. Его спрашивали, какой ты народ, какой ты нация, откуда ты приехал.
В Риме были со всего мира люди. Он говорил, моя нация христианин. Его спрашивали, а кто твой
политический правитель, кто твой лидер, кого ты признаешь, на кого ты работаешь. И он говорил,
что мой лидер Христос. Вот это было самое главное для истинных христиан, которые засвидетельствовали
своей смертью, а своей любви к Богу. Вот это должно стать и для нас, для каждого из нас, если мы
хотим быть действительно христианами, неноминальными. Вот это должно быть путеводствующим,
руководствующим принципом. Не нужно становиться нам инструментами в чужой игре, зачастую выходя
куда-то на бунты мы, используя нас как для какой-то другой чьей-то игры. Нам нужно играть, ставить,
ставку на Христа, на свидетельство о Нем. И только тогда Он даст, дарует нам истинную победу.
И не стоит недооценивать силу молитвы, потому что кажется, что ну что там, вот ты молишься,
а тут все решается, вот все такое важное там сейчас действие происходит, а ты молиться пошел. Нет,
это от неверия, от недоверия такой приходит мысль, что молитва – это вот трата времени,
это никак она ничто не повлияет. Молитва влияет на все, горы будете двигать. Они верой прогоняли
полки чужих, верою побеждали царство. Если наша вера будет такая же, как у этих праведников,
то мы с вами в молитве будем услышаны Богом, и Господь будет менять эту реальность так,
как мы будем у Него просить. Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам мир в душе. Какие бы
потрясения, какие бы испытания мы не испытали, мы не должны были пройти. Поможет нам в этом Господь.
Благословит всех вас. С Богом!
