Дорогие друзья, приглашаю вас на канал православной
миссии на Тайване и в Тихоокеанском регионе.
Если вы разочаровались в православии, либо хотите
узнать больше о вере, но постоянно откладываете
это на потом или ищете источников духовных сил в каких-то
других практиках или религиях, то этот канал для вас.
Если вы православный, но вера охладела и смущают
какие-то внутрецерковные споры, вы хотите укрепиться
в духовной жизни и смотреть на происходящее в свете
Евангелия, понимать лучшую волю Божию и знать больше
о миссии на Тайване и во всем мире, то подписывайтесь
на этот канал и советуйте его вашим родным и близким.
Этот русскоязычный канал должен объединить и укрепить
всех, кто ищет истину.
Господь сказал, ищите прежде царствие Божие и правды
Его, и все остальное приложится вам.
Божьей помощи и благословения всем вам.
Аминь.
