Дорогие друзья, сегодня я хочу сказать про индивидуализм и то, как он сделает из
человека либо стадо баранов, либо ботов. Потому что зачастую мы думаем, что вот
такой индивидуализм — это противоположность стадного чувства, это
противоположность конформизма, когда все одинаковые, все все делают одинаково, а
вот такая свобода и такая вот демократичность — это вот индивидуализм.
Каждый выражает сам как хочет себя, он никак не скован никакими нормами, никакими
общими идеями. Но вот этот соблазн здесь лукавый ловит человека. Сейчас многие,
вспоминая о советских временах, говорят, что ну вот тогда было все такое серое, все были
такие одинаковые, у всех было одинаковое образование, одинаковые учебники, все читали
одинаковые газеты и так далее. И как бы вот тогда было все вот так вот. Такая толпа, стада,
а вот сейчас так все ярко и такие разные цвета и палитра и так далее. Вот сейчас действительно
индивидуализм, все одеваются как хотят и так далее. Но на самом деле в духовном плане произошло
во многом обеднение, если так сказать. Потому что человек, который уходит в такое чисто
индивидуалистическое мировоззрение, он замыкается сам на себе, в своем таком мерке. И выбирать
себе каких-то кумиров, откуда питается каким-то таким вдохновением. И становится таким же,
как вот эти кумиры. И поэтому современная социальная наука, она называется биохилиаристской
наукой. То есть это наука, которая смотрит о поведении разных сфер человеческого общества
и рассматривает их как поведение растения. То есть вот растение, ему создаются условия световые,
питательные. И вот оно растет в соответствии с этими условиями, куда нужно. И вот точно так же
эти социальные науки, они пытаются прогнозировать те или иные экономические факторы, социальные,
экономические, какому последствию поведению людей приведут. То есть если цена на что-то
повысится, то спрос на что-то понизится. И там люди будут больше поступать в университеты или меньше.
Или будут эмигрировать, рожать больше детей, меньше детей. И вот это все становится все более
прогнозируемым. То есть если раньше вот эта статистическая погрешность была довольно большой,
то со временем она становится все меньше и меньше. И это говорит о том, что человек становится все
больше определяем внешними факторами. Они определяют его поведение. И он может сам думать,
что вот он такой свободный. Может быть там веточка в дереве тоже может думать, что она свободная. Но она
растет именно туда, куда заложено законом природы, обязательным. И вот здесь тоже получается так,
что человек будет вести себя именно так, как должен вести себя его падший ветхий человек.
И поэтому отсюда и все вот эти прогнозирования поведения в интернете, big data и вот это отдельная
большая тема. Как могут просчитывать уже на компьютере, что человек будет покупать,
куда он будет там ехать, идти и так далее и так далее. И получается, что люди становятся
все больше похожи на стадо баранов. Почему баранов? Я здесь не в уничижительном смысле говорю,
а в таком сравнении. Здесь сравнение в том, что каждый баран упрямый. Если его поймать,
вот так вот взять его и сказать давай делай вот что-то, он будет упрямиться и показывать,
что он сам по себе. Он такой независимый весь. Но когда что-то произойдет, там где-то что-то
стрельнет или там где-то положат кормушку, то все стадо оно ринется куда нужно. И он побежит тоже
со всем этим стадом. И вот здесь получается, что люди становятся все больше похожи. Либо как
вот программируемые боты. Иногда сейчас в интернете трудно бывает определить это бот говорит или это
человек. Потому что какой-то там фильм вышел. Мы читаем комментарии и там зачастую комментарии они
как выражение кого-то коллективного сознания, которое не имеет никакой свободы. Как растение,
оно реагирует, вот как оно должно отреагировать. Полностью задана его реакция какими-то
установками, какими-то такими вот мудростями века сего. Например, одна из мудростей это то,
что ты если сам себя не ценишь, то и другие тебя не будут ценить. Поэтому ты должен иметь очень
высокое мнение о себе, а то ты пропадешь, с тобой не будет считаться и так далее. Вот это практически
все принимают эту установку. Но Господь говорит совершенно другое. Господь говорит, что тот,
кто возвышает себя, уничижен будет, а кто уничижает себя, тот возвысится. То есть вот
вот увеличивание себя приводит к духовной катастрофе и к жизненной катастрофе. Об этом
говорит сам Господь Бог. И поэтому вера, она выходит за рамки обычной вот этой парадигмы этого
алгоритма светского мира. И можно определить вот по себе, если я думаю так же, как очень многие
думают, то скорее всего я часть вот этой вот толпы. Хотя толпа это может быть очень разная,
у нее может быть даже какие-то маргиналы, которые могут думать, что они супер индивидуалистичны. У них
у всех там разные татуировки, разные причёски. Все такие как бы вот, но по сути это все одно и
то же. И возможно как бы выйти из этой парадигмы, из вот этого всего, только если мы живем за
Христом. Потому что он нам будет давать иное понимание всего. И таких людей очень-очень мало.
Поэтому если мы видим, что наше понимание такое же, как у всех толпы, то либо мы его черпаем из
телевизора. Да, может быть более такое традиционное поколение. Современное поколение черпает из
интернета. Все говорят, ну вот, смотрите, какие они свободные. Теперь они никак не подвержены. Вот
это зомбирование, промывание мозгов. А получается-то не так. Получается, что хоть там как бы есть любая
палитра, все что угодно, но человек из-за того, что его ветхий человек, падший, он определяется
определенными факторами, то он и западает в одну из каких-то категорий вот этой толпы. И поэтому
каждый из нас уже сейчас должен себя ловить. Когда мы видим, что наше суждение, оно вот точно
так же, как у очень многих людей, по тем или иным вопросам, то нужно всегда-всегда спрашивать,
а не становлюсь ли я частью толпы? Даже думая, что я такой свободный и независимый, образованный
и так далее, не являюсь ли я частью вот этой толпы, которая бежит на убой? Поэтому
наша вера, будем не бояться, что она будет противоречить постоянно духу мира сего. Те
ценности, которыми руководствуется христианин, не выходят за рамки вот этого растения, его законов.
Они уже это другое совсем закон. И мы не будем как вот эта толпа. Когда ты христианин,
то ты никогда не будешь частью вот этой толпы. И Господь даст тогда человеку и мудрость,
и силы жизненные и духовные, и даст ему славу. Ему не нужно будет прославлять себя через
Facebook. Когда он уничижит сам себя, стяжает нищету духа, то сам Господь будет через него действовать,
и давать прославлять, прославляться будет имя Господне. Поможет нам Господь встать на этот путь,
избежать этих соблазнов, избежать вот этого массового зомбирования, в каких бы она формах не
приходила. Даже в форме вот такого типа индивидуализма и такой свободы и открытостей
и так далее. Поможет нам в этом Господь, Божьей помощи. Аминь.
