Дорогие братья и сестры, самая последняя книга Священного Писания — это «Откровение Иоанна Богослова» или «Апокалипсис».
Это, пожалуй, самая таинственная книга Священного Писания, но также и очень важная.
Несмотря на то, что её трудно понять, но она открывает нам завесу будущего и говорит о том, чего ожидает и чего чает душа каждого христианина.
Самое начало откровения начинается так.
Первые и третья строки первой главы.
Откровение Иисуса Христа, которое дал ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре.
«Блажен читающий и слушающий слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нём, ибо время близко».
Сразу возникает несколько вопросов.
Во-первых, блаженны читающие и слушающие и исполняющие слова пророчества сего.
Мы с вами часто задумываемся об этом пророчестве.
А именно исполняющие и о том, как его исполнять, не только понимать.
Исполняющие его блаженны.
Вопрос в том, время близко.
Многие говорят, что близко, но уже 2000 лет прошло, а всё не приходит в Второе Пришествие.
Какое-то отношение имеет ко мне.
Ведь, скорее всего, большинство из нас не застанут в этой жизни Второго Пришествия Господи.
И многие христиане не застали.
И какое тогда смысл, почему это так важно?
Стоит начать с того, что Сам Господь во всех четырёх Евангелиях мы видим,
Он говорит о последних событиях истории человечества.
Он говорит о тех бедствиях, которые произойдут.
О пришествии лже Христов и лже пророков.
И о том, что будет Второе Пришествие Его, Сына Человеческого.
Пришествие в славе, на облацах воздушных.
Он говорит это для того, чтобы подготовить учеников к тому, что будет.
И вот эти события уже начинают сбываться в эпоху апостолов, в древности.
И в эпоху каждого поколения христиан приближается конец всего мира.
И они видят в происходящем в мире приближение этого конца.
И таким образом мы с вами тоже можем увидеть это в наше время и в нашем мире, в современном.
И это имеет большое значение для того, как мы относимся к своей вере,
как мы относимся к происходящему в мире и как нам готовиться к этому пришествию.
Сейчас многие говорят, что важнее всего это наше личное предстояние перед Богом.
Поэтому важно читать Евангелие.
Важно следовать Евангелию.
Важно побеждать эгоизм, следовать заповедям Христовым, становиться хорошим христианином.
Вот это важно.
А думать об апокалипсисе, о каких-то событиях, которые грядут, это неважно, это не нужно.
Только отвлекает, приносит какие-то фобии и так далее.
Сегодня мы рассмотрим обе эти позиции.
И позиция вот такого христианского игнорирования апокалипсиса.
И позиция, наоборот, выстраивания страхов, фобий постоянно.
Во всем видим антихриста и так далее.
То есть есть вот эти две крайности.
Мы видим, что здесь Господь говорит, что блаженны, читающие эти слова и исполняющие их.
Как их исполнять? Что исполнять?
Ибо время близко.
Святой Андрей Грицкий говорит о трех смыслах, заложенных в апокалипсис, в эту книгу.
Трех уровнях смысла.
И на самом деле все эти три уровня мы видим и в других книгах Священного Писания.
Но вот здесь это особо актуально.
Первый уровень, каждый уровень соответствует кому-то духовному состоянию человека.
И вот первый уровень соответствует самому базовому, такому низкому состоянию человека в его отношении с Богом.
Когда человек просто боится того, что будет с ним конкретно.
И поэтому он переживает, переживает очень сильно за свое будущее прежде всего.
И вот он воспринимает эти слова именно как те кары, которые будут приходить на землю.
И поэтому вот первый смысл, первый уровень – это буквальный смысл.
И чаще всего мы с вами останавливаемся на этом буквальном уровне смысла,
потому что мы находимся на первом уровне духовной жизни, подготовки духовной.
И вот этот буквальный смысл нам объясняет, какие видения видел апостол Иоанн.
То есть там всадники, всадник, приносящий моровую язву, приносящий войну и так далее.
И вот мы читаем и понимаем вот эти видения.
И вот этот базовый такой смысл, на нем многие останавливаются.
Следующий смысл называется тропологический.
Тропологический смысл от греческого слова «тропос», русское слово «тропа» от этого происходит.
«Тропос» означает «путь» или «метод».
И вот это путь, который нам дает эта книга, путь жизни духовной.
Как нам менять себя? Как нам следовать за Христом, читая и понимая то, что сказано в этой книге?
Вот этот смысл наиболее актуален и важен для христианин, для христиан.
И для того, чтобы понять, человек должен начать жить духовной жизнью.
То есть он должен начать следовать за Христом, деятельно приносить покаяние, то есть изменять свою жизнь.
Вот сейчас будет Великий Пост, вот он должен начать паститься не только внешне.
То-то можно, это нельзя, он должен действительно каяться как мытарь и исправлять свою жизнь.
Вот для такого человека начинает приоткрываться второй уровень смысла этой книги.
Без этого, неважно сколько мы прочитаем толкований, статей научных и так далее, мы не поймем.
Мы выше первого уровня, мы не поднимемся.
И поэтому, так совсем в писании, поэтому Господь в притчах говорил всем внешним,
а своим ученикам объяснял смысл притчи.
Поэтому тем, кто следует за Христом или стремится, пытается следовать за ним,
тем могут открываться второй уровень смысла тропологически.
И третий смысл, третий уровень, это смысл анагогический.
Анагогические от греческого «анагоге» — восхождение или возношение, восшествие.
То есть, когда наш же дух, он восходит в понимание высших духовных таинственных смыслов.
И это открыто для тех, кто достиг особого единения с Богом и преображения божественной благодатью,
те, кто открывается у них видение духовное,
и они могут полностью абстрагироваться не только от страстей уйти,
но они могут и от каких-то человеческих категорий и форм мышления отойти,
и духом вникнуть, познать тайны Божьи.
И вот эти тайны, которые здесь заключены в этой книге,
они говорят прежде всего о тайне царствия Божия,
которая грядет о том вечном царстве, которое Господь нам обещает.
Но, конечно, это даже не все святые доходили до такого уровня состояния,
чтобы находиться, пребывать в благодати Божьей и иметь открытым духовное зрение в полной мере.
Поэтому мы, конечно, не замахиваемся на это.
И даже святой Андрей Кридский не замахивался на это.
Поэтому для нас крайне важно второй смысл хотя бы усвоить сейчас на нашем этапе.
И вот этот второй смысл, он прежде всего говорит нам о чем?
Он говорит нам о том, что сейчас последние времена,
о том, что сейчас пришествие Божие, оно очень скоро.
Оно близко.
Даже если оно не произойдет в течение нашей земной жизни,
наша земная жизнь непосредственно связана с этим концом мира.
Тот мир, который мы видим с вами сегодня, он непосредственно связан.
Это как финал в третьей серии, а это вторая серия.
Но она уже непосредственно связана с третьей.
То, что происходит во второй, это будет нести уже завершение свое в третий.
Поэтому это время началось после восшествия, вознесения Христа.
И Господь дал знамение с небес, послал двух ангелов, которые спустили, сказали,
что вы стоите здесь, мужи Галилейские.
Господь как вошел на землю, с земли на небо, так он и сойдет на землю.
И также будет его второе пришествие.
Поэтому они разошлись, понесли проповедь Евангелия в весь мир,
и даже несколько лет еще собирались на это место, ожидали этого второго пришествия,
что оно может прямо так в этот же год, в этот же день произойдет, через год.
Но несмотря на то, что оно до сих пор не произошло,
наше ожидание его дает нам удивительную духовную силу,
удивительное дерзновение и мотивирует нас очень серьезно относиться к духовной жизни
и проявлять ревность в духовной работе. Почему?
Потому что представим, что образ жизни человека, который ничего об этом не знает,
либо не хочет об этом думать. Очень многие даже христиане хотят от этого абстрагироваться.
Я не хочу волноваться, я не хочу переживать, все хорошо, все замечательно.
И многие даже усыпляют, да вообще не думайте об этом, не думайте.
Думайте только вот, чтобы там никого не обидеть и так далее.
Это конечно говорит о нашем духовном упадке и духовной спячке, в которой мы находимся.
Потому что это действительно нужно быть в спячке, чтобы в этом не думать и не задумываться.
Поэтому вот это может нас разбудить, потому что предположим, что мы, например,
работаем в какой-то важной ответственной должности, скажем, министра или какого-то начальника.
И мы знаем, что через полгода, через три месяца закончится наш срок в этой должности.
Мы за эти последние три месяца будем делать очень быстро все, чтобы успеть только как-то позитивно повлиять на ситуацию.
Пока мы еще в этой позиции, мы это будем делать с огромным энтузиазмом,
потому что понимаем, что через три месяца все закончится.
Я буду просто там где-то никем.
Или, например, у нас есть родственник, любимый родственник, который ему скажет,
год тебе осталось жить, через год ты умрешь от рака, например, чаще всего.
И, конечно, последний год мы будем особенно о нем заботиться.
Он сам будет тоже проявлять максимальную активность, чтобы что-то успеть, что он хотел, всю жизнь мечтал.
Мы будем заботиться, проявлять его любовь максимально каждый день, посвящать ему много времени и так далее.
Вот точно такое же отношение есть у христианина, который понимает то, что он уже перед концом стоит,
что уже очень скоро будет конец.
И нужно как можно больше успеть сделать в этой жизни.
Это будет залог для жизни, будущего века, вечной жизни, то, что он успеет сделать сейчас, здесь.
И вот это отношение крайне важно, наше отношение ко времени.
Мы понимаем, что оно у нас ограничено.
Мы понимаем, что каждый день это сбивается со счетов минус один, минус один, минус один.
И все меньше и меньше истекает наше время, которое мы можем использовать для задела,
для стяжания того богатства и царства, которое нас ожидает в будущем веке.
В призме этого нужно оценивать каждое свое дело, каждый свой проект, каждый свой поступок, каждый день,
каждую молитву, как мы к ней относимся.
Нас должно это крайне зажигать.
Вот это дает нам большой заряд, импульс для великого поста, в который мы входим.
Уже со следующей недели мы войдем в этот великий пост.
И сейчас мы, мотивированные этим близостью конца света, мы должны в этом глубоко задуматься.
Что еще важно сказать?
Важно сказать, что сейчас эта тема не популярна.
Популярна всех убаюкивать, успокаивать.
Я уже об этом сказал.
Но об этом говорит и сам Господь.
Говорят, почти все святые отцы толкуют апокалипсис.
И, пожалуй, стоит сказать, почему времена последние.
Потому что до пришествия в мир Господа люди жили ожиданием мессии.
Для них времена были не последние.
Еще будет полнота истины, будет спасение, которое принесет сам Сын Божий.
Поэтому они все жили вот этим чаянием, подспудной.
Или как-то они все осознанно или неосознанно не жили этим ощущением какого-то разрешения, которое Господь даст.
И вот Господь дал. Он пришел, Он дал истину, дал спасение, все необходимое.
И теперь от человека уже зависит. Уже ничего больше не будет другого.
Вот Господь дает полноту истины.
Нужно либо ее принять всем сердцем и посвятить свою жизнь этому, все свои силы, все свое время.
Либо от этого отказаться.
И тогда, скорее всего, на страшном суде мы будем иметь печальную участь.
С нас дьявол так или иначе будет пытаться постоянно все дальше и дальше утащить от Бога.
И поэтому вот это и есть последнее время.
То есть последний выбор, последнее время.
Сейчас мы уже предстоим перед этим грядущим страшным судом,
которое приближается и мы видим по происходящему в этом мире его приближение.
И конечно ни в коем случае нельзя идти вот на поводу этих страхов, паник, фобии.
Это все от того, что люди вот либо на первом этапе, либо еще ниже.
И поэтому они так всего боятся.
Но если человек на этом низком этапе, то не надо ему говорить вообще, не думай даже об этом.
Это неправильное решение.
Правильное решение вывести, помочь ему выйти на второй этот этап духовный.
Начать жить духовной жизнью.
И чтобы от этого ничего не бояться.
И более того, радоваться.
Вот когда мы видим, что какие-то события в мире, в нашей жизни происходят,
которые говорят о том, что приближается конец.
Когда мы понимаем, что мы сами стареем, что наше время исходит.
Мы даже не печалиться.
Печалятся люди, которые не чаят этого избавления.
Они не чают пришествия Божие.
Они часто не чают единство с Ним.
Для них это что-то такое далекое.
Может быть они где-то слышали, в книжке об этом написано.
Боже, даже они верят в это.
Но они эти не живут.
Для них это что-то такое далекое.
И поэтому для них, конечно, печально.
Вот я старюсь, вот я все приближаюсь, старею этот мир.
Вот он разрушается, так все плохо.
Крестьяне делает ставку не на это.
Для него это, наоборот, знаки приближения того, к чему стремится вся его душа.
Поэтому он только радуется об этом.
Даже если это какие-то скорбные, печальные события.
Поможет нам Господь выйти из духовной спячки,
задумываться об этом, изучать слова и учения святого откровения Божие.
Конечно, не в ущерб Евангелию.
Конечно, мы должны, прежде всего, Евангелие изучать.
Но откровение Божие не должно для нас быть какой-то табуированной книгой или табуированной темой.
Об этом нам говорит сегодняшняя неделя о страшном суде.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам рвение, дерзновение духовное.
Для того, чтобы приближаться к этому концу мира и к Царствию Божьего.
Очень важно понять, что главное содержание этой книги — это не какие-то бедствия.
Не антихрист и даже не суд.
А это то, что будет потом.
Это Царствие Божие, которое Господь уготовил нам.
Чем более мы становимся духовными, тем мы больше, как говорит Андрей Кридский, преподобный,
мы тем больше как бы пренебрегаем или презираем этим миром.
Мы не настолько к нему цепляемся, мы не делаем на него ставку.
А мы делаем ставку и мы желаем будущего, как постоянного.
Будущий — это будет постоянный мир, постоянное торжество Божьей правды, Царствие.
А то, что сейчас, оно меняется постоянно, постоянное событие.
Сейчас вроде хорошо, потом разругались, потом еще что-то.
И все меняется, течет, заканчивается очень быстро.
И вот это делает этот мир благословен.
Он несет благословение Божьей.
Господь его дал нам для того, чтобы мы радовались, наслаждались.
Но мы прежде всего должны искать его.
И мы не должны делать ставку на этот мир.
Этот мир, он меняется.
И он очень быстро меняется.
Чем ближе к концу, тем он больше и быстрее будет меняться.
Поэтому не нужно идти на поводу этого мира.
Нужно быть внутренне оторванным, духовно неприлепленным к страстям,
к заботам и к разным вещам этого мира.
И тогда мы все больше будем чувствовать, ощущать сияние
и ценность того мира вечного, который Господь для нас уготовит.
И будем все больше посвящать труда и усилий души
и всех наших возможностей для стяжания этого царствия Божьего.
Для того, чтобы крепче был наш духовный фундамент,
на котором мы строим нашу вечную жизнь, вечную участь.
Поможет нам в этом Господь и даст нам свое благословение.
Аминь. С Богом.
