Дорогие братья и сестры, мы с вами живём в эпоху интернета, ютуба,
и когда хотим узнать больше о вере, Евангелии, то мы видим, что очень многие об этом говорят,
но всё равно как-то всегда не хватает.
И мы понимаем, что действительно сейчас духовная пустыня,
и людей, которые доносят непосредственную весть евангельскую, их не так много,
и мы слышим что-то полезное, какими-то обрывками, то там что-то услышан, то здесь.
И уже в эпоху апостола Павла он говорит, что много у вас учителей, но мало наставников.
То есть уже тогда было много спикеров, но тем не менее эта духовная пустыня, она оставалась пустыней.
И всё это, конечно, говорит о том состоянии, ослабленном духовном современных христиан,
в том числе духовенство, и Господь сам сказал, что когда прийду я на землю, увижу ли, найду ли где-то веру.
То есть её будет настолько мало, даже у людей, которые себя считают, называют христианами.
И вообще нужно не слишком опираться на ютуб, на интернет, мы здесь миссионерствуем,
только потому что люди все здесь.
Но так или иначе мы призываем к тому, чтобы не сильно полагаться на ютуб и на всякие дискуссии,
программы, передачи, пусть даже о вере, потому что зачастую мы оттуда можем получить какой-то
не тот месседж, не тот дух, который даёт нам непосредственно Самоевангелие.
Поэтому так важно нам жить интенсивной духовной жизнью, Евангелем, святыми отцами,
чтением житии святых, молитвой, постом, а не слишком привыкать к планшету, к телефону,
постоянно слушать спикеров, влюбляться в спикеров в тех или иных, слишком рассчитывать,
как бы опираться на них, становиться такими фанатами.
Господь хочет, чтобы мы были в истине, чтобы нас научало само то миропомазание,
которое нам дано, и дух истинно учал нас.
И сегодняшнее видео я хочу посвятить тому, что разобрать основные едухи,
которые мы встречаем в интернете, когда тот или иной человек говорит о Боге, о Христе, о церкви,
то очень часто тот дух, с которым он говорит, он не очень соответствует Евангелю.
И мы должны быть вакцинированы от этого, понимать, где уметь отличать муха от котлет.
И это не критика, не попытка как-то всех очернить, да, то есть мы любим каждого человека,
и даже если он как-то заблуждается и так далее.
Но как христиане мы должны уметь различать, где истина, где что-то примесь какая-то.
И это не значит, что нельзя... то, о чем я сейчас буду говорить, нельзя это ничего слушать, это все вредно.
Мы должны просто быть достаточно крепки в вере и мудры для того, чтобы отличать, что есть что.
Что действительно вредно, что прямо не нужно слушать.
Ну, конечно, есть какие-то недостатки, но, генерально, можно многое почерпнуть.
Давайте тогда начнем.
Первый такой дух, который наиболее распространен, это дух самовлюбленности.
То есть когда спикер, тот или иной, он очень много посвящает своей персоне.
Вот я такой, вот моя история, вот и так далее.
Мне были знамения какие-то, или вот моя сейчас жизнь, вот посмотрите.
То есть это может быть, но когда этого становится много, то мы уже видим,
что здесь есть вот этот дух нарциссизма, когда человек...
Ну, понятно, что сейчас этим все заражены.
Вот сейчас откроем Facebook, YouTube, ВКонтакте.
Там постоянно все выкладывают только свои фото.
Вот где они, с кем они, как они, что они смотрят, что они кушают.
Это вот этот дух самовлюбленности.
То, что человека больше все интересует, вот то он и выкладывает.
Вот этим не нужно нам самим заражаться, этим духом.
И нужно видеть, когда мы это видим в таком избытке в каких-то спикерах,
то можно говорить о чем угодно.
Можно говорить о Христе, о Боге, о Евангелии, о святых отцах.
Но когда базовый дух не соответствует, Господь сказал,
отвергнись себя, возьми крест свой и иди за мной.
Отвергнись себя. Кто душу свою погубит, тот обретет ее.
А кто ее обретет или спасет, будет заботиться о своей душе, о своей жизни,
тот погубит ее.
Вот это важно, что человеку самое главное,
должно быть служение Богу, церкви другим людям,
а не вот это пропагандирование самого себя любимого.
Вот это такой самый часто встречающийся дух,
с которым нужно его видеть, по крайней мере.
То есть не нужно осуждать.
То есть ни в коем случае не осуждать, нужно просто понимать, что есть что.
Где Евангелие, а где какие-то другие наносные вещи.
Второй дух – это дух такого корпоратива,
или дух какой-то организации.
Вот это наша организация, надо быть в ней.
Это часто присущий сектантам, но, к сожалению, не только сектантам,
которые пропагандируют именно организацию.
Надо приходить сюда, они закрепляют позиции,
что вот это мы, вот это мы, мы достигли, мы сделали,
а у нас есть это, а у нас есть...
Ну, тогда мы понимаем, что здесь тоже человек
не Христа, не спасения, прежде всего, предлагает,
а вот такая вот реклама своей организации,
которую он пропагандирует.
Третий дух – это дух мнения.
Сейчас очень многие любят говорить, вот это мое мнение,
вы хотите знать мое мнение, вот оно мое мнение.
Или вот говорят, а вот с моей колокольни,
а вот это вот чисто мое мнение.
Но это дух такого ренессанса, что ли,
то есть такого культа личности,
что всем должно быть интересно мнение того или иного человека.
А святые отцы говорят, что нельзя доверять своему мнению.
Мнение – второе падение, такая фраза.
То есть, если у человека вот именно своё личное мнение,
это очень важно, он считает, что он должен вот именно
его доносить, то это прелесть, по сути.
Потому что для христианина важно, что говорит Евангелие.
Если в Евангелии мы не находим ответ,
то Господь даёт какие-то знаки.
Нужно вымолить, как бы выстрадать по какому-то вопросу,
нужно понять, как Господь на это смотрит.
И вот эта абсолютная истина, истина Божия,
и правда Божия, вот это важно доносить, определить и донести.
А если мы этого ещё не имеем, то нам нужно очень смиренно
сказать, что я ещё не знаю правильный ответ.
Пока что я понял вот так.
Или вот на данном этапе скорее всего так.
Но я не претендую, что это именно истина.
Это вот мои на сегодняшний день такие вот ощущения,
размышления и так далее.
Рассуждение.
Поэтому вот если нет этого, это нещитый духовное смирение,
то это тоже знак некоторой такой прелести,
самовлюблённости, индивидуализма.
Тоже нарциссизм опять вот этот вылазит.
Четвёртый дух.
Четвёртый дух – это фарисейский дух.
Господь сказал, что берегитесь закваски фарисейской и садукийской,
которые есть в лицемере.
Эта закваска сейчас выражается в том зачастую,
что люди во всём видят еретиков,
во всём видят что-то злое, вредное, везде.
Масоны, какие-то критика всего.
Такой вот настрой, в котором нет любви к людям.
Её не чувствуется.
Есть вот такое обличить,
именно зло обличить.
Нужно обличать зло, а не зло обличать.
Поэтому вот это тоже есть такая опасность –
впасть в такой вот дух фарисея.
Мы знаем, что там не было глубокого покаяния,
не было любви к людям со страдания.
Поэтому даже в виде зло там или иначе,
мы должны, во-первых, прежде всего,
видеть добро, говорить об этом.
Во всех людях видеть что-то доброе и хорошее.
А какие-то вещи вредные,
мы должны тоже замечать,
но не зацикливаться на них.
Вот это дух такого фарисейства.
Пятый дух – это дух страха,
нагнетания страха.
Когда везде антихрист, везде апокалипсис,
везде заговор, везде всё так вот
чёрно-мрачно, страх, какое-то вот такое нагнетание.
Или бывает там, что вот это тайный знак,
а это кабала, а вот там перевёрнутый крест,
а вот там вот ещё что-то.
А вот там, они там, не знаю,
в раковине у них решёточка в форме креста,
чтобы её, этот крест, постоянно попирается.
То есть постоянно везде вот этот страх,
какой-то такой дух страха.
И, конечно, для христианина нет ничего,
чтобы он боялся, кроме Бога и греха.
То есть отпадение от Бога и заблуждение.
Вот этого боится, опасается христианин.
Всё остальное мы знаем, что оно будет.
Мы как бы не отворачиваемся, не закрываемся,
не говорим – да нет, ничего там нет.
Да, много чего есть, много есть зла,
много есть заговоров и всего.
Но мы не боимся ничего из этого.
Для нас это ничего не страшно.
Поэтому вот это важно понимать,
вот этот дух. Сейчас в православии его очень много.
Шестой дух – это дух немножко такой противоположный,
это дух фамильярности такой,
шапка закидательства.
А да мы всё сможем, а мы такие крутые.
Да, это часто бывает у протестантов
и у православных, у многих встречается.
То есть мы вот такие там вот,
то есть вот аллелуя там и так далее.
Здесь в этом тоже есть соблазн.
Ну, люди смотрят разные фильмы.
И вот в боевиках там все стреляют по герою,
а он бежит, и ему ничего.
И вот люди думают, что вот сейчас точно так же всё.
А в настоящей жизни всё иначе.
И поэтому вот этого шапка закидательства,
в нём нет страха Божия,
в нём нет благоговения перед святыней
и скромности, кротости.
И поэтому он тоже неугоден Богу, по сути.
Следующий дух – это дух такого милитаризма.
Да, не духовного, так скажем, а физического.
Да, когда вот нравится вот говорить о том,
что вот мы бы силу применили,
а вот надо было там надавить,
а вот здесь мы сейчас выйдем,
а если там кто-то на тебя нападёт,
ты дай ему по зубам, сломай рога,
ещё что-то, давай сдачи надо.
То есть это вот агрессия, именно физическая.
То есть это вот в месседже некоторых священников,
даже, к сожалению, сейчас встречается.
И вот этот дух, конечно, тоже он далёк от Бога,
от Христа, от Его любви,
когда всё это так вот интересует
и зажигает людей, призванных свидетельствовать о Христе.
Восьмой дух.
Восьмой дух – это дух кичения, последний дух.
Иногда он встречается дух кичения образованностью.
Когда человек как бы вот он горцует,
вот я знаю, и вот эрудицы или ещё чем-то,
или вот своим каким-то там образованностью,
или вот там вот мы где-то учились,
или там обсуждали какие-то темы на лекции.
То есть вот постоянно что-то такое вот интеллигенчина такая вот проскальзывает,
потому что апостол Павел говорит, что знание надмивает.
И человек, когда он понимает, что он знает больше других,
зачастую он начинает этим кичиться и превозноситься.
Здесь тоже, конечно, какой дух Христов.
Поэтому вот это тоже дух, который нужно замечать
и нужно его избегать в себе, прежде всего.
То есть мы помним, да, про пророк Илью,
то есть были там и гром, и Господь был в ветерке, в тихом.
Очень часто вот в том, что мы слышим, в том, что мы слушаем проповеди,
какие-то месседжи, мы чувствуем, что как-то вот Бога нет там.
Говорится о Боге, о Христе, вроде бы всё правильно,
а Бога там нет, и как-то вот дыхание истины мы не чувствуем.
Поэтому самый главный секрет, конечно, не в том, чтобы знать вот то,
что я сейчас сказал, это недостаточно.
Достаточно. Мы всё равно не сможем это различить,
если не будем вести духовную жизнь, интенсивность духовной жизни.
Мы должны жить причастием Святых Христовых Таин,
должны жить молитвой, Евангелем, всё сверять, выверять по Евангелю,
отсечение страстей, пост, житие творений Святых Отцов.
Это должен для нас быть якорь спасения, якорь истины,
который нас должен держать.
Поэтому не надо чересчур доверяться, доверять тем или иным спикерам
и уметь различать, вычленять только полезное из того,
что они говорят, и сильно не привязываться,
не быть слишком доверчивым всему, что мы слышим,
если это говорят люди в духовном сане и так далее.
Должно помнить, что мы до сих пор с вами живём в духовной пустыне.
Сейчас она даже ещё хуже, чем во времена Иоанна Крестителя,
когда вот весь Израиль, все были 100% верили в Бога,
но была духовная пустыня.
Люди не приносили плодов веры.
Вот мы сейчас с вами живём тоже в такое время,
когда очень много разных духов, разных прелестей, соблазнов,
и люди без покаяния, прежде всего покаяния нас удержат от ошибки.
Когда у нас мало покаяния, мы начинаем сползать в то или иное заблуждение,
формально оставаясь православными и так далее.
То есть вот это очень важно.
Мы знаем, что очень многие православные в итоге стали элитиками,
сектантами, раскольниками.
То есть чисто формальная принадлежность к православию
нас не оберегает от каких-то вот этих духовных порч.
И поэтому очень важно различать эти духи.
Не только что правильно, а что неправильно, ересь и не ересь.
А нужно даже чувствовать вот эти духовные сущности,
духовную природу тех или иных посылов, тех или иных методов ведения миссий и так далее.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам смирение, покаяние,
рассудительность и благословит всех нас с Богом.
