Дорогие братья и сестры, Святая Церковь встала на путь Поста.
Вчера начался Великий Пост, и сегодня мы поговорим о том, в чем же главная цель и задача этого Поста,
в чем его смысл, потому что некоторые совсем не понимают, зачем он нужен, этот Пост,
а некоторые люди неправильно смещают акценты и говорят о том, что самое главное — это не Пост,
что человек ест, а вот духовная молитва и так далее, покаяние, не осуждать другого, не злиться,
то есть вот это самое главное. Ну а Пост — внешняя еда, ну это уже так, дань традиции, так скажем.
И, конечно, здесь нужно сказать о том, что сам Господь пришел, Господь Иисус Христос,
в этот мир он занимался тем во время своей проповеди, что побеждал природу материальную духом,
а также призывал всех к этому же. Он призывал людей пробудиться верой. И вот та вера,
которую он пробуждал, реанимировал в этом мире, в людях, она осуществлялась в том, что они тоже
начинали преодолевать эту тварную природу духом, верой, доверием Богу, доверием Его словам.
Сам Господь совершает чудеса. Вот он ходит по водам, поведая над тварным миром, над стихиями,
над законом физического мира. Он также говорит Петру, когда тот говорит, дай мне тоже прийти к тебе,
позови меня, говорит, иди. И тот начинает идти по воде и не тонет. И вот также он хочет,
чтобы каждый христианин, каждый, кто хочет быть с ним, доверял ему и шел по водам,
шел наперекор этому законом этого тварного физического мира. И, конечно, он не призывает,
что все сейчас, давайте взлетим и полетим, как ангелы. Конечно, не к этому. Но он призывает
нас побеждать этот мир. Вот как его побеждать? Также Господь совершает чудеса. Он воскрешает
мертвых. Уже человек смертен, и его тело, оно все, оно мертво. А он словом воскрешает его к жизни,
обратно возвращает. Он раздает пять хлебов, две рыбы, преломляет и раздает пять тысяч мужей,
и там может около двадцати тысяч человек. Все ели, и все насытились. То есть это тоже чудо. То есть
люди, которые пришли послушать слово Божие с доверием, они к Богу пришли. Они тоже не задумались,
вот а как же я вот голодный буду, вот как я тут сижу и слушаю. Они не задумывались об этом,
они пришли. И Господь, видя это, он дал им, пусть, конечно, еще их вера была очень несовершенной,
но он уже дал им, он победил закон этого мира и показал нам всем то, что этот мир тварный,
природный, он может быть побежден верой. Вот именно это он искал в людях, и именно это он
развивал через чудеса. Когда у людей была вера, доверие, что Бог может совершить что-то,
побеждающее эту природу, материю. Он когда видел это, он давал это. Вот в этом очень важный смысл
всей миссии Христа, и это является истинной верой. Вера — это сила Божия, осуществляющаяся в нас
через наше доверие Богу, Его святым словам. Вера — это не просто признание того, что Бог
существует, или то, что Христос является Спасителем. Это какие-то максимы, какие-то
понятия, которые мы можем согласиться. Да, мы согласны. Ну и что, что мы согласны? Самое главное
— это не это. Самое главное — это чтобы в нас была живая и действенная вера, как вот эта сила,
побеждающая материю. Именно этому мы учимся в Великом Посте. Великий Пост — это борьба между
Духом и материей. И даже то, что Господь выседает на осле, когда входит в Иерусалим, это тоже
символически означает Его победу над материальным миром. И эту победу Он дает каждому из нас. Это
отдельная большая тема. Как же Он нас творит? Многие спросят. Но зачем же тогда творить человека
материального в этом смертном теле? Из праха ты взян и в прах возвратишься. Мы все помним эти
слова. Почему не сделать Его Ангелом? Вот Он Ангел, Он духовен. Зачем ему в этом грязном,
бренном мире иметь вот это тело, которое стареет, которое болеет, и быть ограниченным
какими-то физическими материяльными законами? И ответ на это в том, что Господь именно так и
задумал, чтобы человек был материален, но Он подчинил себе эту материю. И Он стал царствовать
через Дух над этой материей. Вот в этом был замысел Божий. И поэтому Он не сотворил нас Ангелами.
Он сказал, вы должны стать как Ангелы, даже больше Ангелов, потому что вы победите. Ангелы не
побеждают материю, а вы победите материю. И если человек побеждает эту материю, он побеждает и
падших Ангелов. И поэтому Господь сказал, что рот этот, эти бесы, они побеждаются только молитвой
и постом. К сожалению, некоторые протестанты говорят, а постом это позже добавлено. Но так
можно обо всем сказать, что это все позже добавлено. Пост существует. Мы видим у апостола Павла в
посланиях. Он говорит о посте. Он говорит, что если ты не ешь, то не осуждай того, кто ест. А если
ты ешь, то тоже ешь с благодарением. И тоже говорит о том, что все сотворено Богом. Даже если
что-то идоложертвенное ты съешь, если это никому к поделению не послушают, то это нам не важно,
что это идоложертвенное, это мясо, не мясо, это не важно. Смысл не в самом качестве еды, а смысл в
нашей победе над привязанностью к еде. И вот эта привязанность некоторые люди, например, веганы,
они вообще не едят мяса или животной пищи. Но и они могут паститься и должны паститься,
если они православные христиане. В чем же смысл поста? Как материальное связано с духовным?
Вот Господь не сказал, что пост – это в два раза больше молитесь. Это двойная доза норма молитвы.
Или это больше читайте Евангелие, не злитесь, не осуждайте, вот это все делайте, и вот это пост.
Нет, пост называется пост и связан с едой, нести по-гречески. Это пустота, ты голодный ходишь
постоянно. Это так и называется пост. В этом как бы основа поста. Люди скажут, ну почему это так
важно? Ну хорошо, мы можем сказать так, что если для вас неважно, что вы едите невкусную пищу и
не наедаетесь, то есть вы постоянно готовы ходить таким голодным или полуголодным, и при этом вот
когда вы едите, то есть очень невкусную пищу. Подумайте, что вам неприятно, какая там, я не знаю,
как сырую ботву грызть, желуди какие-то, я не знаю, что-то вот такое невкусное совсем. Вот если вы
можете это есть, и причем ходить голодным, то да, неважно, для вас уже этот момент не ваш. Но таких
людей я не встречал. Все хотят кушать вкусно, кушать досыто и кушать, по крайней мере, вовремя. И
еще потом еще догоняться, еще дополнительно еще-то подкусывать надо. Для многих вот это обязательно,
вот он должен обязательно позавтракать вот в такое-то время вкусненько, пообедать. Мы заложники
нашего падшего человека. Это называется внутренний египет или фараон. И вот он нам диктует, так,
ты должен сейчас поесть вкусно, досыто и так далее. И если вы не верите, что он существует,
попробуйте его паститься. Вот попробуйте просто в качестве эксперимента. Например, вот если хотите
прямо сегодня это открыть, вот не хотите долго ждать целый пост, прямо сегодня. Вот можно попробовать
по строгому правилу. Строгое правило — это сухые денья один раз в день вечером. То есть вот ничего
не покушать целый день. И вечером там какую-нибудь травку там скушать. Банан. Вот. И все. Вот за целый
день. Вот если вы это делаете сегодня, вы сегодня же поймете, что вы заложник. То есть человек
становится злым. Человек становится... Ему кажется, что он умирает. У него страх, что я умру, если я сейчас
не пойму, я умру. И он бежит и что-то ест. Если его физически ограничить, некоторых вот сажают в тюрьму,
там не кормят, то он начинает лезть на стенку. У него начинаются психологические всяческие расстройства,
потому что он, вот этот ветхий человек, он не может, он нуждается, он его заставляет. Он его
вводит в стресс, в депрессию, в самые разные ужасные состояния. Поэтому, конечно, я не призываю
всех вот так паститься. Но нужно понять, что мы постом должны не просто думать о том, что больше
помолиться и никого не осуждать, не злиться ни на кого. Конечно, не нужно относиться формально вот
это вот, я съел, там этикет посмотреть, состав продуктов, это все фарисейство. Но нужно понимать
именно вот эту борьбу материального и духовного, которая исходит из нашего такого самого базового
вот этой потребности есть и есть вкусно. Потому что мы постоянно распускаемся,
возвращаемся, нам хочется кушать все вкуснее, все лучше и так далее. Если животные, например,
они не могут вытечь из своей природы, вот птица, она есть птица, она не может вот вдруг встать и
вот там не знаю, на гитаре заиграть или еще что-то. Она птица, вот она может делать только то,
что делает птица. Человек, он создан по образу Божий, и он может выходить за свою границу. Вот если
про вас говорят, прошло там вот вы в церкви уже 10 лет, и вас проговорят, что вы не изменились,
вот какой он был 10 лет назад, ну такой он и остался. То это значит, что вы не выходите за вот эти
границы. Потому что это преображение должно происходить с каждым христианином, он должен
получать эту новую воскрешающую силу Божию, которая выводит его на новые духовные рубежи,
открывает новые горизонты перед ним. Его Личность, она расширяется, растет, укрепляется, оздоровляется.
И вот сейчас этот Великий Пост — это для нас период оживления нашей веры. Вернуться к первой
любви Господу. Потому что когда к ладитийской церкви Дух оставил первую любовь, одно имею
против тебя, ставя первую любовь, сколько из нас охладило веры? Почти все мы. Вот сейчас время
оживить веру. Оживить веру как любовь нашу к Богу, к Христу, в нашей жизни с Ним, наше наполнение
нашего сердца, любовью к Нему. И для этого также воскрешается наша вера, наше доверие к Богу. И мы
должны победить, победить плоть, победить материю, чтобы не служить твари. Вот в чем было, люди начали
служить тварьям, тварному. И за тварным стоят эти бесы, демоны. И поэтому они видят, что человек,
он тоже служит плоти, он полностью порабощен своим страстям. И они тоже начинают его порабощать.
Поэтому Пост влияет и на духовные силы, на духовные, на вот этих духов. Человек может их изгнать,
если он научится побеждать, покорять свою плоть. Очень важно здесь сказать о том, что это невозможно
без помощи Божьей. Это очень важно, если человек думает, ну я сам могу решить, что мне есть,
что не есть. После, в конце первой недели Поста, если вы ее соблюдете как следует, вы поймете,
что вы не можете этого сделать. Что вот этот фараон, который в нас живет, он побеждает,
он живее всех живых. И это приводит нас к покаянию, это приводит нас к осознанию своей немощи и
к тому, что без Спасителя мы погибаем. Вот это очень важные плоды Поста. Понять, открыть,
прочувствовать до мозга костей, что без него мы погибаем, мы немощны, мы ничто. И вот когда
приходит такая нищета духовная, чем говорит Господь, вот с этой нищетой духовной у нас
начинает получаться пастицей. Действительно, именно с помощью Божьей побеждать эту плоть,
конечно, это не умоляет всех других подвигов. И чтение Евангелия, и усиленное чтение,
усиленную молитву, делание добрых дел. Особым эпоху, период Великого Поста мы полностью
посвящаем себя служению Богу, концентрируемся все наши силы на духовной работе, на жизни по
Евангелию. Но вся эта жизнь по Евангелию, соблюдение заповедей, безмолвнее, сохранение,
избегание каких-то ненужных диалогов, победа над какими-то привычками плохими или не очень
полезными. Кто-то не спит допоздна, кто-то сидит в соцсетях, кто-то курит, кто-то еще что-то. И вот
победа над этим сейчас во время этого Поста осуществляется, и мы должны укрепиться в нашей
вере путем Святого Великого Поста. Это не умоляет. Но фундамент этого всего, база, основа этого всего,
это наше, как бы это ни казалось странно, отношение к еде. Если мы можем преодолеть свои привычки,
именно в плане еды. Ограничить, уменьшить. Базовое правило это понятно, что исключается мясо,
молочные продукты, яйца. По уставу исключается в основном рыба. Для некоторых это делается как
исключение. Некоторые говорят, что дременные или кормящие не постятся. Нет, все постятся.
Вот пост – это устав. Если человек православный христианин, он не постящ, он отпадает от церкви.
Это нужно понять. Просто постятся по-разному. Пост может быть разный. Кто-то может быть,
должен исключить из себя мясо и все остальное, а кто-то может просто ограничить чуть меньше скушень.
Или не скушать какие-то его лакомства, которые он любит себя побаловать постоянно. Человек так
или иначе может поститься. Лучше всего взять на это благословение. Если у вас какая-то особая
ситуация, то возьмите благословение, чтобы это не было тоже по гордыне. Либо чтобы совесть у вас
я не как все почусь. Поэтому пост – он для всех. Для всех членов церкви. Просто по-разному
мы постимся. Бывают какие-то послабления, либо наоборот. Можно себе ставить новые духовные
задачи и наоборот вырастать. Это не какая-то фиксированная. Здесь мы еще с энтузиазмом
входим в этот пост, потому что мы должны творчески к нему подойти. Побеждать врага зло в себе в этом
мире нужно творчески. Не просто какие-то внешние правила. И вот как воины божие,
которые сейчас получили особую задачу, миссию, операцию, они начинают более активно включаться.
И это дает им большую мотивацию и энтузиазм. Потому что сейчас они могут особо потрудиться и
получить в два или в три раза большую награду на небесах. Каждый день идет день за два или день
за три. Потому что сейчас особое время подвига и особое время победы над материальным материей.
Дух побеждает матери. Поможет нам Господь, укрепит нас на этом пути, даст нам дерзновение и
благословение, свою благодать, без которой это невозможно. С Богом! Благослови Господь!
