Дорогие братья и сестры, сегодня хочу провести параллель
между вот этим вирусом, который сейчас гуляет,
ходит коронавирус, и грехом, потому что очень много
похожего, и мы можем извлечь очень важные духовные
уроки из того, как этот вирус распространяется,
как мы с ним пытаемся бороться, какие настроения ходят
в связи с этим вирусом.
Всё это очень напрямую можно связать с распространением
греха и с тем, как этот грех уносит человеческие
жизни и уничтожает, разрушает человечество.
Обычно мы не замечаем, скажем, тот же гриб или даже спит.
Да, он есть, но мы как-то не следим и особо не паримся.
Но есть он и есть.
Сейчас мы зачастую смотрим каждый день статистику,
по новостям объявляют, сколько сегодня заразившихся,
умерших в разных странах, по всему миру человечество
переживает, и поднята целая паника по этому поводу.
Потом сам вирус, мы не видим его, сам вирус мы не видим,
как и грех, мы его не видим.
Ну, сделал там что-то, ну и что?
А что?
Ничего особо не изменилось, ничего же там не рухнуло,
не упало, никто не умер.
Мы видим, что умирают.
Вирус мы его не видим, а каждый день отгружают, гробы
отгружают, закапывают.
Они летают самолёты, умирают целые отрасли, экономики,
то есть мир весь переворачивается, меняется.
Вот из-за чего, из-за того, что не видно, вот этот вирус
его не видно.
И точно так же работает грех, мы этого не видим,
и мы не осознаём, и не ощущаем.
Разные типы греха, сегодня я тоже поговорю, несколько
примеров приведу, и более того, если для вируса нужно,
чтобы люди встретились хоть на какое-то расстояние
или там что-то там дотронулись, то для вируса, для греха
не нужно этого, это сейчас с помощью интернета может
распространяться сразу же в разных уголках земли
с моментальной скоростью одновременно в миллионах
разных мест, поэтому вот в этом плане намного всё
хуже, чем с вирусом.
Ну какие, например, приведём примеры того, что вот так
вот распространение охватывает людей, охватывает людей
азартные игры многих, многие не могут удержаться, вот
они начинают играть, увлекаться, зрелища какие-то, нездоровые,
кровь, насилие, кого-то это жажда, страсть, любовь к
этому воспитывается, ему хочется видеть какие-то
там вот эти вещи, потом нездоровый пошлый юмор,
вот эти передачи, сколько их сейчас, огромное количество,
уже не говоря про какие-то там более мерзостные грехи,
которые тоже сейчас все, вот эти блудные грехи,
которые тоже сейчас вываливаются, и многие на это подсаживаются
и становятся зависимыми от этого вируса, и он разъедает,
уничтожает душу из жизни.
Это астрология, всякий оккультизм, какие-то дикие совершенно
поверия, амулеты, суеверия, то, что потом секты какие-то,
какие-то течения, больные, нездоровые, и так далее.
Вот это очень много сейчас, там просто кишит весь интернет,
и этого очень много, вот.
Безнравственность в фильмах, не нужно семьи, вот просто
там со всеми, там человек живет жизнью не целомудренной,
разрушается, потом курение, алкоголизм, понятно, наркомания,
этого тоже очень много, вот это распространяются люди
по всему миру начинают этим, это уже более традиционный.
Конечно, есть много более традиционных, ну, например,
мода, тоже мода, раз там все открытое, все вот это
без, не целомудренное, да, грязное, все это становится
популярным, распространяется, потом слухи, пересуды,
кого-то обсмеять, обсудить, какие-то покопаться в
каком-то в чьих-то грехах, татуировки, пирсинг, культура
вся тоже, когда человек начинает портить свое тело,
потому что это популярно, модно и так далее, какие-то
музыка деструктивная, которая тоже человека вводит в депрессию
или еще во что-то, самолюбование, вот очень немного сейчас
стало, это просто все сейчас этим больны, то есть в интернете
постоянно выкладывать свои, вот это я тут, это я там, вот
это тоже грех, вот этот нарциссизм, горцевание какое-то
в соцсетях там написать, а вот я там думаю, я там что-то,
какой-то вот тоже вот это кич какой-то, чтобы меня
заметили, чтобы вот мое мнение где-то вставить.
Вот это тоже всякие вот эти вот греховные вещи сейчас
становятся намного, ну они охватывают всех, и сейчас
это настолько близко каждому человеку, для этого не нужно
идти в какую-то дурную компанию, как это раньше, нужно попасть
в какую-то дурную компанию, чтобы тебя там исполнили,
сейчас ты просто открываешь интернет, сам залазишь и
портишься там сразу же, очень быстро, вот, и это гниение
всего человечества, оно приводит к тому, что человечество
становится неспособным, не имеет никакой иммунитета
никакого, никакой иммунной защиты от всего этого всякой
этой грязи, толерантность, понятие толерантности
это не свобода, это не уважение к там разным там мировоззрениям,
это по сути потеря иммунитета к заразе, когда зараза приходит
организм не реагирует, он уже там полутруп, он уже все,
поэтому вот это то, с чем сейчас страдает все человечество,
и поэтому если раньше какие-то такие большие прелести,
соблазны носили какой-то идеологический такой характер
всего общества, то есть целые или части общества увлекали,
да, не знаю, коммунизм, нацизм, фашизм, еще какие-то там
вот такие большие вот идеи, ради которых там воевали
целые страны и так далее, сейчас дьяволу это уже ну
особо не нужно, потому что он сейчас уже перешел
индивидуально к каждой душе человека, чтобы ее расточить,
разоротить, испортить, погубить, и мы ничего этого не замечаем,
что самое страшное, мы не замечаем этого в себе,
не замечаем этого в наших близких, которые, там, дети
играют в каких-то ну что играют в себе, играют, все
играют, мы не понимаем, что это вирус, он еще страшнее,
чем коронавирус, вот в некоторых странах, на Тайване,
например, здесь нет коронавируса, но все его настолько боятся,
что входит в масках, и какие-то закрываются учреждения.
То есть вот до такого доходит.
А греха его полно, вот этого.
Это только я несколько перечисливал.
На самом деле, в тысячу раз больше всего всяких типов вирусов.
И ничего, и ничего страшного. Ну, есть этот грех, ну и что?
А каждый день статистика, которую мы с вами не знаем, но она есть.
Это смертельная статистика.
Умирают конкретные люди каждый день, и духовно, и физически.
От вот грехов тех, которые я перечисливал, и еще других.
Поэтому нужно каждому из нас иметь здесь лучше перебдеть, чем недобдеть.
Поэтому лучше бороться.
Как бороться?
Есть три метода борьбы с этим вирусом.
Мы тоже видим.
Первый метод – это защитные санитарные какие-то меры предосторожности.
Маски, перчатки, карантин и так далее.
Это одна мера предосторожности.
Но мы знаем, что даже в этих костюмах специальных, даже в них люди заражаются и умирают.
Что это недостаточно.
И другая мера, это возможно, это вакцина.
Вакцинировался, и какая-то есть защита.
Сейчас я не говорю про вакцину от коронавируса, это просто по аналогии от любого вируса.
Может быть найдена какая-то вакцина.
Потом третье – это переболеть этим вирусом и иметь какие-то антитела.
Но это тоже действует там пару месяцев.
И не все переболевают, многие умирают, заболел и умер.
И вот с грехом, вот эта смертность от греха, от этого вируса греха,
она намного выше, чем от коронавируса и даже от чумы.
Потому что вылазят очень немногие из этого.
И обычно они вылазят уже покалеченные.
Конечно, многие уже отшатываются, не хотят больше это грешить после того, как они когда-то обожглись.
А многие через какое-то время опять, как этот, на свою блювотину, пёс возвращается.
Вот как-то вот отшатнулся, а потом опять туда побежал.
Поэтому вот этот метод, что нужно попробовать грех, он ошибочный, он очень вредный и опасный.
И поэтому для того, чтобы сохранить себя от всего этого, необходимо использовать два других метода.
То есть это ограничение, защита себя, своих родных.
Ну, если мы знаем, что на каких-то сайтах там может быть что-то вредное,
но мы не ходим на эти сайты или в эти социальные группы,
или не общаемся с людьми, которые могут нас как-то вот опять туда затащить, завлечь.
Господь говорит, что если твоя рука или твой глаз соблазняют тебя, вырви глаз, отруби руку.
Лучше тебе зайти инвалидом в царство Божие, чем с двумя руками и глазами войти быть брошену в геену огнем.
Вот это то, что мы должны сделать в первую очередь сразу.
Ограничить себя, оградить, обезопасить, знать, насколько это страшно.
Да?
Вспоминайте, Тайвань.
Перевыполняют они норму по безопасности.
Ну, это, конечно, тоже перегиб, но здесь речь не об этом.
Речь о том, что нужны санитарные меры безопасности.
И второе – это вакцинация.
А вакцинация – это что в смысле этого греха?
Это жизнь со Христом, это любовь, чтобы Господь жил в нашем сердце, чтобы он нас вразумлял, чтобы он нас освящал,
чтобы он помогал нам, открывал наши духовные очи.
Мы видели, что смрад этого греха, отшатывались от него.
Добежит от меня всяк злодей, всяка страсть.
Когда мы читаем молитву, благодарственную после причастия, говорим такие слова.
То есть они отскакивают, отлетают от нас, должны отлетать, и мы от них отшатываемся.
Но мы же любим грех, мы любим этот мир, мы любим сплетни, мы любим самолюбование и все остальные вещи.
Вот это нужно возненавидеть.
Что значит возненавидеть? Душу свою, жизнь свою.
И возьми крест, и по мне греди.
Вот именно об этом и идет речь, что нужно любовь к этому миру сменить на любовь к Христу.
И тогда уже у нас не будет привязанности любви к этому миру, к его прелестям, соблазнам и так далее.
И ставку мы будем делать на Христа, а не на этот мир и не на эти угождения всем этим страстям.
Поможет нам Господь, особенно сейчас, во время Святого Поста, очиститься, оздоровиться,
избавиться от вирусов и болезней, которые у нас накопились за течение этого года,
чтобы Господь своей благодатью заживил раны нашей души и просветил наш ум,
наше сердце дал нам видеть свои пригрешения и дал нам покаянное сердце,
которое необходимо для этого исцеления.
Мы должны ловить сразу же какие-то образы, которые приходят, мысли, они постоянно вылазят.
Вот нужно не как Ева прельстилась на этот образ, потому что он был привлекатель,
нужно сразу же отвергать какие-то любые мысли, помыслы греховные, которые у нас возникают,
сразу же их отбрасывать. Поможет вам Господь, даст вам благословение.
Господь сказал, горе миру от соблазнов, потому что должно прийти соблазнам,
но горе тем, через которых соблазн приходит.
Лучше бы им, чтобы повесить им мельничные жернов на шею
и бросить в море.
Поэтому не только не подвергаемся этим соблазнам, но и не становимся проводниками
ни в коем случае этих соблазнов.
Поможет вам Господь, сохранит вас от всех этих зол
и даст вам радость своей милости, своей любви. Аминь. С Богом.
