Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать о миссиянстве и о миссии церкви,
которую дал ей Господь Иисус Христос. Мы с вами всё меньше чувствуем,
ощущаем эту миссию. Она всё меньше сплочает нас. И мы вот в последние времена вот в эти
как-то делаем из церкви такое рыхлое сообщество по такому
самоуспокоению. Вот я пойду, как-то успокоюсь. Воспринимаем нашу веру очень
атомизированной индивидуалистически. Главное – я, Бог, моё спасение. Главное – мне спастись,
а всё остальное уже как-то там получится. Мы не чувствуем этой ответственности,
которую Господь даёт каждому из нас. И наша вера не в каких-то внешних обрядах,
ритуалах, не даже в богословии, которые мы знаем, изучаем. Наша вера в том,
чтобы свидетельствовать о Христе. Он сам приходит в этот мир, не чувствуя,
а неся эту великую миссию освобождения, высвобождения человечества из уз греха.
И вот эту миссию он доверяет, передаёт Святой Церкви, Святым апостолам. И они идут,
как его посланники, во все страны и свидетельствуют об этой истине своей жизнью, своей смертью,
своей проповедью. Ну а мы вот воспринимаем это уже совсем иначе. Потому что посланник,
он как фирмы про каких-то агентов или про Штирлиц, вот он где-то, у него особая миссия.
Это даёт смысл всему его существованию. Он её осуществляет, он над ней работает.
Для него это очень важно. И эта миссия менее важна, чем та, которая нам поручена.
А мы своей миссией не ощущаем, не чувствуем. И поэтому вот Господь говорит,
что если соль потеряет свою солёность, уже чем её сделать солёной?
И для нас очень важно вот это ощутить. Мы сейчас видим, как есть какое сильное
самоосознание каких-то политических течений. Есть там либеральное течение,
есть националистическое течение, есть... Люди готовы выйти на улицы,
рисковать своим положением в обществе, своей работой, даже иногда жизнью своей рисковать,
для того, чтобы защитить какую-то вот их политическую идею.
Готовы ли мы на это, как христиане? Конечно, я не призываю выходить на улицы,
митинговать, потому что сейчас для этого нет какого-то повода.
Но мы должны готовы быть, готовы отдать свою жизнь, готовы рисковать чем-то,
менять свою жизнь для того, чтобы следовать за Христом. Именно потому,
что мы его посланники. Мы видим, как культурные коды. То есть мы...
Иногда люди говорят о миссионстве русского народа. И вообще какой-то культурный код
той или иной нации, он обусловлен тем, что вот люди этой нации чувствуют,
чувствуют, что у них есть какая-то миссия, какой-то месседж для этого мира.
Они могут что-то донести всему миру, важное для всего мира.
И вот это делало, ну и сейчас делает некоторые нации, сплочает, скрепляет.
А глобализация приводит к тому, что вот эти культурные коды, они потихонечку
размываются, разрушаются. Мы видим, как изменяются какие-то яркие нации.
Вот немецкая нация, французская нация. Когда они начинают терять вот такое
некоторое осознание своей уникальности и важности той миссии, которую они несут
вот во всем мире, для всего мира. Ну просто вот размываются эти культурные коды
и теряются эта миссия. И вот такой же риск, и точнее это происходит уже с нами,
как с крестьянами. Для нас самый главный культурный код, который мы должны
чувствовать в себе и осуществлять в этом мире, это наша вера во Христа.
Наше свидетельство о том, что он есть Спаситель, о его любви.
Мы должны нести это всем, понимать, что это важнейшая, самая главная задача
нашей жизни, ради которой можно отдать жизнь, рисковать чем-то,
потому что мы его посланники. Мы видим, как какие-то религии ошибочные,
объединяются, даже секты какие-то объединяются и имеют такой очень сильный стержень.
Мы видим, как исламисты, вахабиты готовы умирать. Конечно, это все фанатизм и так далее,
но это должно нас заставить задуматься о том, насколько мы чувствуем эту ответственность
перед Богом. Потому что Господь потом спросит нас, вы были христианами,
вы считали себя христианами, вы свидетельствовали обо мне.
Скажем, у меня крестик был, я молитвы читал. Он скажет, мне не это было нужно,
мне нужно было, чтобы вы о моей любви, о спасении свидетельствовали, чтобы вы были
единым церковью, союзом единомышленников, несущих эту миссию. Наши собрания в храме мы должны
воспринимать как слет заговорщиков. Не так, конечно, но мы должны понимать, что здесь мы собираемся
с призванными, теми, кто так же, как и мы, призван Богом для того, чтобы поделиться,
поделиться нашим видением, нашим каким-то опытом, нашими проблемами именно в свете того,
как мы реагируем на происходящее событие, как мы осуществляем эту миссию Христа, доверенную нам.
То есть это то, что нас объединяет эта миссия. И вот это даст нам огромный, очень сильный духовный
стержень. Мы должны понять, на чем основывается наша духовность, что дает нам силу, мотивацию,
что делает нас соленым. Вот эта соленность, она во многом заложена той миссией, которую человек
на себе ощущает и которую он несет, осуществляет. Поможет нам Господь это ощущать, не превращать
церковь просто в какое-то бюро ритуальных услуг или в какое-то общество успокоения,
медитации, каких-то духовных практик. Или просто любители чаепития, просто собраться,
чайку попить, перетереть. Чтобы для нас была церковь, это наша миссия, наше служение Богу, наше все.
Мы понимали эту величайшую задачу. Если мы ее не будем понимать, то понятно, что мы ее не осуществим,
и смысл этого мира пропадет. Если сама церковь не будет осуществлять этого свидетельства,
если она будет иметь намного слабее вот этот код, чем даже какие-то другие, даже политические,
какие-то псевдорелигиозные группы, сообщества. Если наш код будет слабее, чем вот эти коды,
которые основаны на чем-то намного менее важном, чем та миссия, которую дал нам сам Господь,
Иисус Христос. Поможет нам Господь укрепить наши силы, нашу требовательность к себе,
и благословит нас, разумит, даст нам правильные слова, правильные мысли,
осуществлять это свидетельство и быть едиными, объединяться. Тело должно быть едино вокруг главы Христа.
Поможет нам в этом Господь. Благословит. Аминь.
