Дорогие братья и сестры, мы с вами все материалисты
и рационалисты.
И это видно из того, как мы рассуждаем о причинно-следственные
связи.
Мы считаем, что все проблемы в экономике, в стране, потому
что политики не так решения принимают, потому что враги
не хватают жизни, и по разным другим причинам, мы всегда
их ищем во внешних факторах земных и в своей личной
жизни.
Вот там мне повредили, там что-то не срослось, у
меня образование не дали нормального, и поэтому
я у разбитого корыта, у меня проблемы в жизни, и
так время меня там кто-то бросил, то есть мы всегда
видим какие-то внешние причины своих бед, своего
несчастья, и не понимаем то, что на самом деле все
наоборот.
Главная причина всего — духовная, и нужно у всего
всегда стремиться искать причины духовные происходящим,
а также духовные методы преодоления этой проблемы.
Не надеяться, что там может быть кто-то денег даст,
может быть там не знаю, еще что-то, кто-то как-то
поможет, какие-то внешние факторы.
Не на это мы рассчитываем надеемся, мы опять же рассчитываем
надеемся на Бога.
И когда мы поймем вот эту причинно-следственную
связь, то вот эта слепота наша, она будет исцеляться.
Мы видим в Священном Писании то, что с Древнего Ветхого
Завета постоянно сначала какая-то духовная проблема
у народа Божия, у Израиля, потом начинаются проблемы
эпидемии, начинаются завоевания иноплеменниками, подчинения,
рабства, плен и так далее.
Мы видим, когда люди, наоборот, были верны Богу, Авраам,
начинаем с Авраама, да он верил, поверил Богу,
и Господь вменил его в праведности и дал ему богатство и успех.
Мы видим, как народ доверившись Богу, пошел за Моисеем и
после странствия получил земли обетованной, войдя
в Завет с Богом.
Мы видим, как народ, покавшись, возвращается из плена
Вавилонского.
Мы постоянно видим некоторую связь между духовным и
материальным.
И вот это тоже мы видим и в Новозаветное Время,
Святая Церковь.
Мы видим, как подвиг мучеников, их святительство, их самопожертвование,
и нынешняя молитва приводит к тому, что подчиняется
Богу, Христу, все земное царство, вся Римская империя,
не только Римская, многие другие царства, и встануя
принимают христианство, величайшая победа православной
миссии.
Потом мы видим, через 200 лет народ расслабляется,
отходит от ревностной жизни во Христе и начинаются
удары.
Начинаются землетрясения, целые города уходят под
землю в Сирии, в Малой Азии.
Мы видим, чума Юстинянова приходит, и в этом святые
видят причины именно духовные.
Потом, через еще полвека, узурпатор Фака истребляет,
отражает правительство, и начинают войны глупые,
проигрывают, теряют огромную территорию, персидская
война, умирают огромное количество населения, погибает.
Потом арабское завоевание еще сильнее, потом отходят,
отваливаются в ереси, в секты уходят.
Мы видим, что происходят большие удары и потрясения
именно по причине духовной слабости или неправильной
духовности народа Божия.
И вот тоже самое происходит и позже, и вплоть до наших
дней.
Мы видим, как татаро-монгольское Игорь пришло, когда славяне
жили, убивая друг друга, при этом называли себя
христианом.
А потом, наоборот, подвиг святых, подвиг Кива-Печерских
святых, святого Сергея Радонежского, его последователь, возрождение
духовное, оно приводит и к победе над вот этими
завоевателями и над порабощением духовным.
И мы вот постоянно видим вот это, но всегда духовные
предшествуют материальному.
И вот это всегда… Мы этого как бы не понимаем, оно
ускальзывает.
Мы привыкли думать, что если у меня проблемы, значит,
надо, чтобы кто-то мне помог, надо, чтобы у меня были деньги
и т.д.
Если враги у страны, вот это и всё из-за них, они
предали, продали компрадоры и т.д.
Мы не понимаем, что Господь попускает все удары именно
по духовным, из-за духовных болезней.
Но опять же, здесь не нужно считать, что это один к одному.
То есть, обязательно, если плохо, то это именно потому,
что ты грешник, а если ты не грешник, если ты живёшь
правильно, то всё будет хорошо.
Тоже здесь не такое отношение прям непосредственное,
потому что если ты живёшь с Богом, то Господь может
попускать тебе испытаний, скорби и будет посылать
для того, чтобы ты укреплялся, возрастал в вере, чтобы
ты становился более сострадательным к другим людям.
Но это, опять же, уже другого порядка удары, чем удары
карательные такие.
И мы видим это и дальше.
Мы видим, как в 19-18 веке народ, люди, интеллигенция
отходит от веры и начинает приходить Наполеон, потом
какое-то возрождение происходит, но вскоре опять нигилизм
и другие нежелания жить по-христиански приводят
нас к революции, к этому потрясению и грому, потом
к войне.
Сначала одна война, потом вторая война, потом перестройка.
То есть мы должны понять, что причины духовные всех
этих ударов, потрясений, и поэтому для того, чтобы
их преодолеть, эти проблемы, нужно прежде всего задумываться
о духовном, что мы можем, начиная с себя самих, изменить
духовно, усилить молитву, приблизиться к Богу через
пост, через служение.
Здесь очень важно еще понимать, что каждый из нас может
повлиять на ситуацию, не только в нашей семье, не
только в нашей жизни, но и в жизни всей церкви.
Вот, к сожалению, нам отбили это понимание, нам привито,
что от меня ничего не зависит.
И мы как бы выброшены, за скобки выведены.
Вот это самый большой успех Лукавова, что он как бы
выводит людей из игры, христиан, которые могли
бы бороться со злом, но он их убеждает, что да что
ты можешь сделать, не против мирового зла, что твоя
немощная рука может сделать.
И здесь, конечно, наша логика, она иная.
Она именно в том, что каждый должен быть участником
в этой духовной брани.
Конечно, не создавать себе какие-то фантомы, непонятно
с кем бороться, но нужно найти, где действительно
вот я могу приложить свои способности, свои силы
для того, чтобы искоренять зло, в первую очередь в
себе, уже потом в этом мире, и искоренять прежде всего
духовно, прежде всего побеждать страсти, побеждать соблазн.
И Господь будет указывать, давать нам возможность
все больше и больше.
Если мы не чувствуем, что мы как-то причастны к этой
духовной брани, то мы, скорее всего, усыплены.
Потому что сейчас идет такое усыпление, да все хорошо,
да кто злой, да никто не злой, вот нет зла, да все
хорошо.
Главное не волноваться, не паниковать, не нервничать,
как бы просто вот живи как-то вот так, живи себе, молись.
И человек усыпляется, духовное усыпление, и вся его вера
становится такой бутафорной, бутафорной, он как бы живет
в таком мирке, и это очень приятно человеку жить в
таком защищенном своем таком мирочке, комфортном.
Ничем не рисковать, не выходить за вот этот свой личный
маленький мирочек, чтобы, не дай Бог, там что-то со
мной не случилось, как бы что-то мне хуже не стало
в материальном, земном бытии моем.
И вот с этим нужно что-то делать.
Христианин, он должен быть готов на поступки, он должен
быть готов на риск, вплоть даже свою жизнь отдать, если
нужно, за Христа, не за какие-то ерунду.
Поэтому для этого необходимо вот это осознание, для этого
необходимо понимать, что если я не на фронте, я этого
не чувствую никак, я там тусуюсь, занимаюсь своими
делами, то это значит, что я дезертир, я ушел с этой
духовной брани, и кто-то другой отдувается, но в
результате моего отсутствия мы отступаем.
Нужно понять, что мы либо с вами духовно наступаем
и осуществляется победа над злом, либо мы сдаем
позиции, и эта тема сгущается все больше и больше.
Поэтому давайте будем с вами думать об этом, становиться
активными участниками этой духовной брани в первую
очередь, начиная с самих себя, и потом Господь даст
нам мудрости, как, что мы можем сделать еще.
Конечно самое главное, что Господь нас ждет, это
свидетельство о нашей вере и любви христианской
ко всем людям, к врагам, к тем, кто нас не любит,
гонителям, к тем, кто несправедливый и так далее.
Вот это нужно в первую очередь иметь, если нет
любви, то все остальное бесполезно.
Поможет нам Господь, особенно сейчас во время поста, укрепиться
и стать более деятельными, сильными воинами христовыми
и одолевать, одерживать одну победу за другой.
С Богом!
Храни Господь!
