Дорогие братья и сестры, мы с вами входим в тёмные времена, находимся на одном из
этапов, и это, конечно, началось не сегодня, не вчера. Мы видим уже в XIX веке
ослабление веры, вольнодумство, отступление от веры европейских обществ.
Мы видим продолжение умов. Потом, в XX веке, мы уже приходим к богоборчеству, к
атеизму прямому. На Западе мы тоже приходим к
постхристианству, к постмодернизму, к таким ценностям, которые всё больше
похожи на языческие и даже в каком-то смысле сатанинские, богоборческие. И,
конечно, сейчас, в XXI век, мы тоже находимся на одном из вот таких финальных
этапов сгущения вот этой тьмы. И речь идёт не о том, чтобы что-то
нагнетать, какие-то страхи пускать, а о том, чтобы видеть, что происходит.
И происходит это, конечно, в первую очередь из-за нашего ослабления нашей веры.
И мы должны быть готовы к тому, что будет ещё хуже, и не сейчас тенденцией
тоталитарного возрождения, правления миром и уже прямого отказа от каких-то
остатков христианства. Также Ислам захватывает Европу и всякие другие.
Западного человека и русского захватывают какие-то азиатские, восточные,
языческие практики, веяния и так далее. Секты, новые региозы движения и так далее.
Мы видим такой бум, рассвет всякого антихристианского, так скажем,
мировоззрения, будь то просто вещизм, консюмеризм, когда вообще ничего
религии не интересует никакая. То есть это происходит в разных проявлениях,
но мы видим, что если раньше в обществе была довольно значительная часть таких
активных верующих, практикующих христиан, то сейчас это доли, может быть,
несколько процентов, мизер на самом деле. И это всё, конечно, происходит в первую
очередь из-за нашего с вами неверия. И вот сегодня я хочу разобрать те проблемы,
которые есть в церкви, так просто набросать. И что нам нужно делать для того,
чтобы войти в эти тёмные времена сильными, сильной церковью? Ранняя церковь тоже жила
в тёмные времена, когда была тоже безнравственность, язычество, тоталитарное
гонение на церковь. Были жесточайшие эти императоры, их антихристами называли.
Но церковь устояла и победила. И нам нужно равняться на вот эту раннюю церковь,
её самосознание, её свидетельство, её ревностное служение Богу, чтобы смочь войти
вот в эти тёмные времена правильно, достойно и устоять перед натиском
всякого рода тьмы, зла и так далее. И поэтому сегодня хочу разобрать эти вещи.
Во-первых, то, что мы должны в первую очередь увидеть, – это раздробленность
современного христианства и в том числе церкви, в церкви Христовой,
то есть православной церкви. Вовне православных, так скажем, некоторые скажут,
ну, это их проблема. Это проблема всего бывшего некогда христианского
православного мира, то, что сейчас происходит с инославными.
И мы видим раздробленность на огромное количество разных конфессий,
каждый по-своему что-то понимает, практикует и так далее.
Ну ладно, не будем на этом сейчас останавливаться, посмотрим,
что происходит у нас внутри нашей церкви православной.
Внутри нашей православной церкви мы видим такую некоторую срочность
с поместными церквями, то есть с какими-то нациями.
В Америке вообще много разных православных церквей,
и местные воспринимают, как есть русская православия,
есть греческая православия, есть сербская православие,
болгарская, грузинская, то есть как будто это разные религии.
И мы сами очень часто себя ощущаем, что мы вот эта поместная церковь,
вот мы, это русская православная церковь, есть другие православные церкви,
но понимание поместной церкви в древности было иным.
Это было просто в какой-то местности, в христиане какой-то местности.
В этом не было какого-то политического, такого, как потом, юридического, такого юрисдикции.
Это всё не было первостепенно.
Первостепенно было что? Первостепенно было осознание того, что мы народ Божий.
Мы новая нация.
И то благословение, которое было на Ветхозаветном Израиле, те обетования,
та благодать Божия, оно сейчас полностью переносится
с Ветхозаветного Израиля, с еврейского народа, переносится на Новозаветный Израиль, Новый Израиль.
И сейчас это огромная важнейшая миссия по свидетельству о Боге,
несению Его света, Его истины, она возложена полностью на нас и ни на кого больше еще.
И вот это делает нас новым народом и новой нацией, по сути.
И во Христе уже нет ни Эллина, ни Иудея.
Не просто вот, уже нет ни Эллина, сейчас многие говорят, то есть все, да, неважно, какой нации,
космополитизм и все остальные вещи. Нет. Вне церкви есть и Эллин, и Иудей, и разные нации,
и язычников Христос вообще назвал Псами, если вы помните, да.
Поэтому, но мы сейчас, нам это вредно даже такое думать об этом, потому что мы очень горды,
мы очень чеславны, и поэтому мы, вот если нам скажут, что вы избранные, вы особы,
мы начинаем сразу гордиться, превозноситься.
Вот это наша проблема.
То есть, с одной стороны, мы должны через покаяние и смирение,
мы должны бороться со своими всеми проблемами этими и научиться любить людей.
Вот Господь, он любил, даже всех любил, язычников любим.
Он просто им говорил, кто они, чтобы у них не было кого-то самообольщения,
поэтому так сказал.
Мы должны любить, уметь любить людей, жертвовать собой, следуя за Христом,
но понимая, что на нас возложена важнейшая роль, и это делает нас таким особым народом Божи.
Вот это самоосознание должно у нас быть, оно должно нас объединять.
И неважно, какой народность, какая поместная церковь,
но для нас должно быть важно, что на нас важнейшая роль.
Мы сейчас не думаем, что на нас важнейшая роль, но там где-то там,
и я чаще всего думаю, что там где-то вот, всё по-настоящему, это вот где-то там на Западе,
а у нас как бы так вот, по-игрушечному всё.
У нас какие-то вот местные наши традиции, история, там раритет какой-то,
возрождаем там царских времён, но это не так.
Христианство, оно не привязано никакой нации, никакой поместной церкви.
Церковь Божия – это народ Божий, единый, и он единственный, не просто един, единственный.
И мы должны именно так себя осознавать, самоощущать.
Значит, второе. Вторая проблема, которая у нас есть, это размытость границ церкви.
Конечно, всё это взаимосвязано. Размытость границ.
То есть мы люди пост-ренессанса, и это говорит о том, что для нас личность
или человек – это самое главное и абсолютное.
И вот такое понимание, оно не библейское.
Оно именно такое вот современное, ренессанс, это всё принёс возрождение того же язычества.
И поэтому для нас в первую очередь это гражданин, все граждане,
либо это личность, все личности, либо это там, не знаю, человек,
человечество звучит гордо, а уже потом у него какие-то свои там убеждения,
у этого одни, у того другие, это уже как бы его некоторые такие особенности.
Но это всё второстепенно.
Да? И поэтому для нас как бы мы не понимаем вот этой размытости границ.
Как бы, ну, где церковь? Ну, как бы типа все вроде православные,
вроде не православные, кто-то больше, кто-то меньше, кто-то...
Вот. У нас это всё размыто до такой степени, что непонятно.
Вот. И это тоже наследие вот того периода, когда церковь была как бы объединена
с обществом, то есть и с какой-то нацией, и с каким-то государством.
Была попытка вот симфонии государства, церкви, когда правители были все христиане,
и они хотели действительно, искренне хотели помогать церкви.
И поэтому было такое сотрудничество, вот эта модель.
Но это уже, по сути, всё в прошлом.
Сейчас уже общество большей частью не принимает православие и христианство
во всех странах. Правительство явно светское, и в любой момент оно может
переключиться с толерантности, да, толерантного отношения к церкви,
к разным религиям, к антихристианским. В любой момент может произойти.
Сейчас нет какой-то такой гарантии.
Постоянно везде подчёркивается вот эта отделённость, что вот светская,
светская власть, церковь, это вот отдельно.
Поэтому здесь мы ещё как бы живём в каком-то отголоске этого прошлого,
но нам нужно избавиться от балласта, который с этим приходит.
Этот балласт, он именно в такой ограниченности.
И нам кажется, что если русский, значит православный.
А мы не понимаем, что на самом деле член церкви – это тот,
который в единстве со Христом находится.
А если кто-то вне этого единства, это не потому, что он плохой или какой-то
ущербный, это потому, что он ещё не пришёл, не открыл этого.
Нужно поделиться, нужно рассказать, нужно свидетельствовать,
а не говорить, что всё хорошо, всё как бы без проблем.
Поэтому вот это тоже наша проблема, вот эта разгмытость границ
и отсутствие самосознания.
Потому что и отчасти во многом это Господь попускает,
потому что мы очень гордые и очень надменные, тщеславные.
Потому что если тщеславному человеку, мы как христиане,
если тщеславному человеку скажешь, что ты избранный, ты особенный,
у тебя особая миссия, он будет вообще, думаю, что он лучше всех,
он самый супер, такой вот он избранный.
Поэтому из-за того, из-за нашего тщеславия и гордыни
Господь нам и не даёт этого понимания и самосознания.
Поэтому прежде всего, конечно, нужно учиться покаянию,
смирению, любви, полное отречение себя, самопожертвования ради другого,
ради следования Христу.
И только тогда Господь может нам дать такое понимание важности
и эксклюзивности, уникальности той миссии, ответственности,
которую он на нас возлагает.
Вот это второй момент.
Третий момент.
Это наше статическое понимание церкви и благодати,
наши причастности к благодати.
Мы всё понимаем очень физически.
Сейчас я говорю только про православную церковь,
про истинную церковь Христова.
Апостол Павел говорит, что церковь – это тело Христова,
Христос – глава церкви.
И мы вот это именно так физически понимаем.
Но церковь – это тайна, которую разные святые
описывают по-разному, видят разные видения.
Ян Богослов говорит нам о другом видении.
Церковь как жена, облечённая в солнце.
Мы видим в других творениях церковь как дева молодая.
Мы видим церковь как старица.
Мы видим в пастыре Ерма церковь как строящееся здание,
и христиане как камни, от разного типа камней используются.
Мы видим церковь как корабль, идущий ко спасению.
Мы видим очень много разных образов, которые нас как бы
с разных граней немножко нам дают понять что-то о церкви.
Но нельзя понимать её чисто физически.
Чисто физическое такое понимание.
Ну, раз тело, значит, я либо присоединён к нему, либо отсоединён.
И если я присоединён, всё, я могу расслабиться, всё хорошо,
я, значит, причастен, всё, аллелуя, я спасён.
Но это очень ограниченное понимание,
потому что Господь даёт благодать по мере нашего смирения
и любви к нему, и служение Христу, следование за Ним.
И сейчас такое оскудение даров, благодать именно потому,
что мы очень гордые и нерадивые, ленивые и так далее.
Да, и числавные.
И это тоже нас отрывает, отрывает потихонечку от Христа.
То есть речь идёт не о том, что либо крантик включён, благодать идёт,
либо крантик выключен.
То есть у нас даже понимание благодати такое очень физическое.
Либо да, либо нет.
Вот либо ты со Христом, и, значит, всё классно, аллелуя,
либо ты оторван, значит, всё, ты мусор.
Поэтому вот это наша проблема.
Мы должны динамично понимать то, что мы, причастники церкви,
настолько, насколько мы участвуем в этой миссии Христовой,
столько, сколько мы являемся его свидетелями через нашу жизнь,
через то, как мы живём и стоим в церкви, в истине.
И тогда мы начинаем побеждать зло, побеждать зло в себе, в мире,
и так далее. И в большей мере возрастать в полноту возраста Христова,
о чём тоже говорит апостол Павел. Вот нам нужно это возрастание.
Поможет нам Господь понимать такое статическое,
преодолеть это статическое, физическое такое понимание, плотское.
И четвёртое, последнее, о чём сегодня я хочу сказать,
это зашкаливающий индивидуализм.
Мы, каждый из нас думает, что вот я и Бог,
и вот всё остальное, трава не расти, вообще не важно.
Главное, что вот у меня с Боженькой всё было бы хорошо.
Поэтому вот у нас индивидуальная молитва,
сам вот почитаю Акафист, вот сам буду заниматься духовными практиками.
У нас, не понимая, самое главное,
то, что именно как церковь единственная, единая, мы спасаемся.
Именно наша причастность, причастность общей этой миссии Христовой,
она вводит нас в спасение и вводит нас в богообщение.
Именно в храме на соборной молитве, в богослужении
мы осуществляем литургия – дело общее дело.
Вот именно в этом общем деле мы осуществляемся
как церковь, как тело Христова.
Без этого мы сами по себе вообще ничто.
Да, и Господу вообще мало очень дело до нас.
Именно когда мы в единстве в этой миссии,
поможет нам Господь преодолеть вот этот индивидуализм,
зацикленность на себе, поможет нам преодолеть это понимание,
вот личность, персона, парсуна, вот яд, вот разные личности.
Вот это всё тоже очень вредит нам, это человека Божие.
Когда мы и себя, и других деятелей церкви, святых в том числе,
я вас понимаю, вот как только вот культ личности.
Поможет нам Господь это преодолеть, понимать нашу ответственность,
ориентироваться на церковь-исповедницу, церковь ранних времен,
которая прошла эту борьбу со всем этим злом, с этой тьмой,
которую мы, возможно, идём на одном из этапов.
Один из этапов, потихонечку это всё осуществляется.
Будем с вами сильны, крепки веры, стойки, усердны в молитве, в посте
и воины Христовы, готовые побеждать дьявола, зло
и бороться до конца, до победы.
Именно каждый день, не вот только готовы, если что, на мученичество,
но каждый день мы готовы нести это служение, нести это свидетельство
ножу, и вот так вот растянуто ежедневное мученичество,
оно называется подвиженничеством, мы, каждый из нас готовы,
готовы именно так служить Богу нашему.
Господу Иисусу Христосу помочь нам Господь благословит каждого из вас. Аминь.
