Дорогие братья и сестры, сегодня по просьбе подписчика скажу о том, как может
миссионерствовать Меренин. Многие думают, что от меня ничего не зависит, вот там
батюшки, они пусть занимаются, я грешный, мне нельзя, то я в гордость впаду, так
далее. Здесь нужно забыть об этом, потому что Господь хочет, чтобы каждый
христианин был его свидетелем. Точнее, если мы не свидетельствуем о нашей вере,
о Христе, то мы не христиане. И поэтому возникает вопрос, как нам свидетельствовать,
и как это сделать так, чтобы не впасть в гордость и не наломать дров. Также сейчас
часто мы слышим упаднические настроения, что вот уже православной империи не
существует, люди такие все материалистичные, никого не интересует молитва и так далее,
и поэтому сейчас уже вот только ждем конца света и так далее. Уже все решено, ничего не решено.
Господь, он смотрит на нас, что мы будем делать. И от каждого из нас зависит очень много. И,
говоря о том, что когда придет сын человеческий, увидит ли он веру на земле, мы должны сказать,
Господи, ты увидишь ее. По крайней мере, в том, что я делаю, ты ее увидишь. И то, что делает каждый
из нас, это может в век безверия, век вот этого погруженности в бытовуху, в суету полного, это
может иметь очень большой эффект, потому что, ну как вот льдом покрывается озеро, кто-то может
прийти следорубом, ударить, сделать один удар, и пойдут трещины по всему этому озеру. И потом
другие люди тоже поймут, что это возможно, и тоже начнут ломать этот лед. Вот такое же разбивание
льда должно быть такой у нас задача с вами. И как это делать? Нужно, во-первых, верить в это дело.
То, что мы это делаем, это нужно. Господь этого ждет, и это имеет большое значение.
Мы зачастую живем какими-то ностальгией по какому-то православному царству, либо мы живем таким
осуждениям, вот нет сейчас общины, все эгоисты, каждому нужно то или иное. Мы должны сами понимать,
что мы сделали для того, чтобы в церкви была община, чтобы люди жили Богом, верой. Каждый из
нас должен прилагать усилия, а не ждать от других. Поэтому, что каждый из нас может сделать?
Во-первых, у нас должно быть понимание, что миссия осуществляется самим Богом. То есть,
нам нужно быть только в правильном месте, в правильное время. Нам нужно себя, вот это бренное
тело, оторвать, и чтобы оно было там, где его спросит о Боге, и там, где мы сможем рассказать о
Боге. Если мы будем сидеть, то ничего не будет меняться. Но делать будет сам Господь. От меня мало
зависеть. Я скажу там, что смогу, и может быть, Господь мне даст сказать то, что нужно. Поэтому
нужно не бояться, не стесняться, быть готовыми, свидетельствовать везде, где угодно, перед кем
угодно о нашей вере и делиться этой живой верой с другими. И очень важно иметь эту живую веру.
Зачастую нужно показать человеку наше общение с Богом. Не просто говорить о традициях, о каких-то
догматах, а вот просто у тебя болеет кто-то. Давай сейчас прямо в сани, мы помолимся Богу. У тебя
проблемы. Вот сейчас же прямо остановимся и молимся Богу о твоей проблеме. То есть, у нас
должно быть такое живое общение с Богом, живая вера, и это должно человеку видеть. Вот это важно.
От этого очень многих нет. Такая закомплексованность, какие-то есть традиции вековые, еще что-то.
У нас должна быть такая детская живая вера. Она должна быть. Без нее не будет нормального свидетельства.
Какие требования нужно к себе в первую очередь? Без чего лучше не начинать такую внешнюю миссию.
Сейчас я не говорю о миссии среди самых родных и близких, а вот именно сегодня я хочу поговорить о
миссии, которая достигает более широкую аудиторию. Нужно, во-первых, достигнуть стабильности в своей
психологическо-духовно-нравственной жизни. Чтобы не было у нас перепадов настроения. В депрессию
мы не впадали в то и дело. Чтобы у нас не было злой реакции на кого-то, на что-то. Раздражение.
По крайней мере, в себе нужно держать, чтобы людей не смущать. Нужно научиться никому не испытывать
от такой антипатии. Чтобы даже люди, которые какие-то злые, плохие, неприятные, чтобы мы тоже
к ним нормально относились. Была широта души у нас. Важное качество, которого сейчас не хватает,
оно должно быть у христианина. Если у нас нет такого базового стабильности в духовно-психологическом
мире, то лучше особо и не миссионерствовать. Наоборот, будет обратный эффект. Скажут,
ну вот, понятно, вот этот. Таким христианинам я не хочу. Я вообще не хочу этого христианства,
потому что знаю, что вот он такой и сякой. Поэтому это важное требование к себе. Опять же,
нужно исключить пропаганду каких-либо политических и идеологических вещей. Мы четко отделяем наши
какие-то идеи, убеждения. Это можно с кем-то там дома на кухне. Если мы свидетельствуем о боге,
о христе говорим, то нужно именно Евангелие, молитва, свидетельство веры, живой связи с богом.
Вот это нужно уметь выделять, вычленять. И важно наладить регулярную духовную жизнь, причастие,
исповедь хотя бы раз в месяц, лучше каждую неделю. Молитва, стабильность, постоянство,
утренние вечерние мои, передвижа после еды. То есть базовые молитвные правила. Если мы хотим
стать воином Христовым, мы должны иметь вот это постоянство и в духовной жизни. Надежность,
чтобы Господь видел, что мы надежны, нам можно что-то поручить. И тогда мы несем и делимся тем,
что сами к чему пришли, делимся этим с другими. Нужно получить благословение. Второй важный
момент – получить благословение у священника, у духовника, у кого-то, у духовного человека,
чтобы мы не впадали в гордыню, что вот это я достиг, вот это мое достижение. Чтобы если
у нас какой-то успех в миссии, это всегда мы приписывали благословению молитвам этого человека,
священника, который он получает от Бога, не моя заслуга. А также к этому же священнику мы,
скорее всего, и приведем потом человека, если он заинтересуется. И поэтому здесь тоже важно,
чтобы в храме, в который мы приведем этого человека, были люди, хотя бы один-два священника,
которые знают, что мы активны в этом направлении, и которые будут как бы ожидать уже, что мы кого-то
приведем. И когда человек придет, он понимает, что его здесь ждут, он здесь не просто вот так гость,
которого завели и помолиться. Здесь он его встречает, это тоже важный момент.
Потом для миссионера важно иметь миссионерский арсенал, патроны. Воин Христов имеет арсенал,
помимо глубокого хорошего знания Евангелия, который у нас должно быть, и такого базового
понимания веры, символ веры, о чем вообще вера, мы должны иметь какие-то конкретные вещи. У нас
должна быть первая книга, которой мы посоветуем о вере. Может быть, это будет две-три для детей,
для взрослых, разные книги, но это должна быть книга, которая человеку откроет что-то о
православии, как-то он может почувствовать, когда она его выведет из вот обыденности,
вот рутины, в которой он живет, и он начнет задумываться о духовном. Может быть, это не
катезис, может быть, это что-то по-полегче, но это будет его первое ознакомление, он сможет
без людей сам где-то сесть и в книге почитать. Также какой-то фильм, может быть, лекция,
беседа, в ютубе, в интернете, может быть, даже когда песнопение церковное, которое мы можем
вот тоже, если кто-то заинтересуется, сразу раз в WhatsApp-е отбросить, скинуть человеку. У нас
должны быть с собой иконочки, пачечка, например, или несколько иконочек таких пластиков простых,
которые мы, если что, вот человеку раз подарили иконочку. Он заинтересовался, мы его раз иконочку
подарили, уже он как-то вот видит, чувствует свою приязность. В его вот полностью таком светском,
мирском, выхолощенном мире появляется какой-то предмет, не только ваше слово в нем сердце,
но еще какой-то предмет, который тоже вот он священненький, да, вот он связан как-то с
другим миром, с другой областью. И это уже его личное, не внешнее, это тоже важно, вы даете ему
иконочку. Какие-то у нас могут быть листки, были троицкие листки, что-то такое кратенькое о
православии, брошюрки там, где есть адрес, интернет-адрес, адрес храма, какие-то телефоны,
может быть краткое описание, что к чему, какие-то такие слова из священного писания, то есть что-то
вот тоже можно такое информационное дать, можно журнальчик дать, да, какой-то журнальчик православный,
это тоже естественно, это легче, чем книга, это ненавязчиво, вот я читал журнал, так как
газетами делятся, вот журнальчик дать человека почитать. Лучше с самого начала перечитать,
чтобы там не было чего-то такого неправильного. Потом, где можно, вот в каких местах, как вот
выйти на эту миссию, на это поприще, это в первую очередь православные мероприятия, потому что сейчас
люди очень закрыты, и так на улице не начнёшь разговор о вере, да вообще о чём угодно, люди
будут как бы опасаться. И сразу же впечатление, что это сектанты какие-то, вот какие-то ниндзя
православные на меня напрыгнули. Поэтому нужно искать какие-то мероприятия, которые уже заведомо
тематические и православные. Это могут быть ярмарки, книжные, какие-то выставки, концерты
православные, какие-то празднования каких-то мероприятий, рождественские чтения, может быть
в Кремле, в Храме Христа Спасителя, в Троицерго Лавре. Это может быть даже в каких-то таких местах,
типа Коломенского, Измайла, что такое традиционно русское, связано с историей. Там, где будет
естественно с кем-то завести беседу. Постепенно эта беседа может перейти на тему веры,
православия. И потом уже, если она действительно успешно пошла эта беседа, там что-то подарить,
что-то передать, пригласить в храм, так далее. То есть, если человек не интересуется, вот мы
сразу как-то чувствуем, то не нужно его ломать, убеждать, так далее. Господь не всех призывает и
в разное время призывает людей. Поэтому нам нужно совершенно спокойно относиться. Этот человек
сейчас не готов слушать. И поэтому мы тогда завершаем осторожный разговор и познакомимся,
поговорим с кем-то еще. Поэтому вот эти мероприятия, может быть оно связано даже
не чисто с православием, с русской историей, с культурой, с чем-то, но там, где будет это естественно.
Так, потом важный момент, что у нас на работе, дома, вот в кругу наших знакомых, с кем мы
пересекаемся время от времени, все должны знать, что мы православные. Именно для нас это очень
важно, не просто православные, для нас это важно, что мы ходим в храм, что мы любим говорить о вере,
что мы молимся, что люди должны об этом знать. Не надо их в этом как бы трубить об этом, но это
должно стать для всех известным фактом. И конечно соответствовать этому, чтобы люди не говорили,
что он подлец и он православный. Что у нас и люди знают, что мы добрые, отзывчивые и так далее,
что мы не закрываемся, мы не себе на уме и так далее. И потом, то есть мы как бы таким образом
закидываем сети везде, где это ближние наши, так скажем. И нужно ждать, потому что потом у кого-то
что-то случилось, кого-то подумал о вере, вдруг задумался, у кого-то может быть ребенка надо
крестить, у кого-то умер кто-то. И вот люди, они сразу же будут, а вот православный, вот это он,
я с ним должен об этом поговорить. И тогда человек к вам придет, и вот тогда вы уже должны быть на
приеме. Вы должны с любовью, заботой с ним поговорить, это вот Господь к вам привел этого
человека. Поэтому вам нужно, чтобы все знали, если никто не знает о вашей вере вокруг, ну или все
знают, все православные. Нет, они должны знать о вас, что вы этим живете, что вам это интересно,
вы можете об этом говорить много, для вас это важно, это в центре вашей жизни. Конечно оно
должно быть в центре нашей жизни, это в первую очередь, как без этого бесполезно вообще что-то
миссионерство. Вот, потом есть школа православного миссионера, там мы можем посещать занятия,
знакомиться с людьми, которые имеют опыт в этом, в этой области, которые ездят в миссионерские
поездки, в паломнические, в труднические, участвуют в разных инициативах. Там есть преподаватели,
священники, которые тоже очень много могут нам рассказать и дать нам какой-то пример. Вот это
мы должны тоже воспользоваться, и даже не одна школа. В Москве есть две или три таких школ. Есть
катехизаторские курсы разные тоже. Вот там мы можем очень много почерпнуть и много с кем
познакомиться, эти связи могут нам помочь. Помимо школы, конечно у нас вот лучше, если приход,
в котором мы ходим, это будет тоже приход, где помимо богослужения или другие есть много
дополнительных инициатив. Социальное служение, молодежное, библейский кружок,
может быть какие-то еще паломнические поездки. То есть там, где какая-то вот жизнь такая,
еще помимо службы. И хорошо там тоже активно участвовать, и может быть даже войти в актив
прихода. Участвовать в какой-то внутри православной такой приходской жизни. И нужно быть готовым к
тому, что там будет искушение. Кто-то там будет не ради Христа и Евангелия, и у кого-то будут какие-то
там тараканы свои. Вот нас это не должно смущать. Пусть из десяти человек один будет, кто
действительно живет Евангелиями, верой. Ну и это уже хорошо. И поэтому в нашем окружении будет
таких людей больше. Мы сможем делиться, они смогут приглашать нас на какие-то миссионерские
инициативы. Мы можем им, может быть, что-то подсказывать и что-то, какие-то идеи забрасывать.
И вот эта жизнь, она будет укрепляться и кипеть. И нужно, ну есть миссия в интернете, опять вот,
надо об этом сказать. В ней тоже можно участвовать и нужно участвовать, но не слишком много. Потому
что есть соблазн стать таким вот интернетным диванным миссионером. То есть только вот сидеть
там какие-то картиночки там постить, еще что-то там в фейсбуке, в Вакакомтакте обсуждать. Это
может превратиться в болтовню без каких-либо плодов. Это может превратиться в зависимость. Это
может человека, наоборот, расслабить духовно и его волю подорвать. То есть он будет просто вот
наслаждаться вот чатами. И многие как раз вот там сидят, потому что такое ложное ощущение
какой-то деятельности. А на самом деле это просто болтовня и пустое времяпровождение, убивание
времени. Пусть даже на православную тематику. Понимаете? Поэтому здесь нужно как бы не больше,
не меньше участвовать в какой-то мере, но не очень. Первый акцент на реальные дела, на реальные
инициативы, на какие-то проекты. Что еще очень важно. Если кто-то заинтересовался православием,
и вот он вас воспринимает как человека, через которого он заинтересовался и что-то такое
почерпнул и как-то проникся, то вы можете пригласить его на молитву в храм. И не обязательно
на божественную литургию в воскресенье. Можно пригласить на молебен или на акафист. В будний
день вечером, утром. Вот у тебя какая-то там ты работу ищешь или что-то. А давай сейчас вместе
сходим и помолимся. Вот часик. Вот вместе помолимся. Там немного людей, никто там. Ты не
будешь как-то себя чувствовать некомфортно. Просто вот ты почувствуешь такое присутствие в храме,
вместе. Вот мы постоим, помолимся, обратимся к Богу. Вот на такую молитву пригласить. И, конечно,
мы должны сами уметь проводить экскурсию по храму. Где иконы, кто, какие святые. Мы должны
смочь человеку объяснить, рассказать, что в храме они просто пришли, вот постояли, помолились.
Так. Ну и теперь, под конец, пару слов о том, в чем наша задача. Наша задача состоит в том,
пробудить веру и тот глубокий духовный потенциал, который спит в людях, в большинстве людей. Он
спит. Вот нужно его пробудить. Вот наша задача — его пробудить. Дальше мы, конечно, по мере сил
поддержим путь человека в вере, но потом уже много будет Господь и будет его вести. Наша изначальная
задача — это пробудить интерес в человеку к вере. И вот, например, в плохом смысле были люди,
там крестьяне, рабочие, которые только там у станка работают, а потом кто-то пришел и вот их
пробудил к революции. Конечно, это плохой пример, да, но потому что люди пошли убивать и так далее.
Но до этого они спали, они просто работали там, пахали поле. Практически то же самое происходит
сейчас. Люди погружены в свою рутину ежедневная жизнь, и они смотрят вниз. А нужно им показать,
что есть другой мир. Пробудить в них вот этот поиск и как бы вкус к духовному. И
в связи с этим важен так же момент. Для человека нужно раскрыть некоторое противопоставление мира
этого, мир сей, да, с его страстями, с его стяжательством, с его эгоизмом, с его рутиной,
миру другому, иному, миру Христова Царства. То есть для человека должно быть православие — это
не просто «а ну там помолились», да, ну какая традиция, да, вот иконы, какой-то внешний антураж.
Он должен понимать, что это меняет, это другая парадигма жизни, это другой мир, вот нужно это
чувствовать, да, и не просто «ну ты и так православный». Нет, нет, нужно ему понять, дать понять,
что вот мы его приглашаем войти в новый мир, и это будет новый духовный внутренний мир, и это
будет во многом новый мир. Вот нужно ему раскрыть вот этот момент. Конечно, нужно для себя этот
момент, сперва раскрыть и почувствовать. А во-вторых, нужно этому человеку именно вот это,
то есть мы его приглашаем куда-то в новый, сделать шаг, выйти из своего привычного
мирка. Поэтому вот это то, о чём я хотел сказать сегодня, это далеко не всё, но для начала это уже
неплохо. Желаю вам божьей помощи, дерзновения. Конечно, здесь важно тоже вот сейчас пост,
чтобы у нас был более сильный духовный стержень, потому что если его нет, то ну все методы,
все методики, ничего не сработают. Поэтому чтобы Господь жил в каждом из вас и чтобы
Господь помог нам, дал нам эту радость, нести благую весть и свидетельствовать о нём,
и менять этот мир. Господь меняет через нас, чувствует свою причастность к этому великому
плану осуществления, осуществление этого великого плана Божия на земле,
помощи Божьей вам, радости и благословения Господи. Аминь.
