Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать о духовном авторитете,
который так необходим в наше время церкви и которого нам зачастую не хватает.
Сейчас такое время разделения в православии и вообще всего такого смятения в мире.
Многие говорят о перезагрузке, о том, что мир меняется, что будет новый мировой порядок,
что неизвестно, как он изменится, то есть такая неопределенность царит в мире.
И все это еще накладывается на то, что общество довольно поражено разными болезнями.
Разрушены нравственные ценности, культурные ценности, культура разрушена,
разрушена семья, почти что. И в области религии тоже синкритизм религиозный,
все пытаются смешать все в одну кучу, какие-то восточные увлечения восточными практиками,
йогой и так далее, неоязычество, и все смешано.
И на самом деле голос истины, истинная вера, ее так мало, ее о ней почти нигде не слышно.
И даже когда люди находят православие, они очень часто смущаются теми или иными обстоятельствами внутри церкви.
И поэтому сегодня хочу сказать, что нам необходимо для того, чтобы выстоять во всем этом бушующем море
в наше такое непростое, неспокойное время, чтобы церковь вышла победительницей из всего того, что сейчас происходит.
То есть это как на распутье мы сейчас стоим, и вот важно, чтобы на этом распутье мы не скатались еще хуже, еще ниже.
И зачастую акцент или ставка делалась или делается не на то, что нужно.
То есть люди считают, что какие-то вещи, они являются самыми главными.
И вот сейчас я сегодня хочу поговорить о таких вещах и о том, что является самым главным после этого.
Зачастую люди считают, что историческая слава – это очень важно.
То есть вот церковь, она существовала, например, Римская церковь.
Там много святых, там много храмов, святынь.
Она была такой славной, великой церковью и так далее.
И вот по этому надо ее слушать.
Или другие церкви.
Там были в Константинополе, там были великие святые.
Ян Златоуст епископом, архиепископом был в Константинопольском.
И тогда вот это столько славы исторической.
Поэтому мы видим, что это на самом деле не очень принципиально.
И многие такие славные церкви вообще исчезли.
Вот в Малой Азии были очень славные.
Смирнская церковь, Ефесская, Филадельфийская – они полностью исчезли.
Их вообще там сейчас ничего нет, они развалят.
Карфагенская церковь славная.
Некоторые уходят в расколы в Ереси, вот католическая ушла.
Поэтому вот эта историческая слава, она…
Вот мы говорим, русская церковь столько славных, там было святых.
Это тоже… Ну, это история, это хорошо.
Мне нельзя сказать, что это вообще ноль.
Но это не самое главное, на что можно опираться.
Второе, к чему любят апеллировать – это такое юридическое обоснование.
То есть, например, по праву римская церковь, Ватикан – это мать всех церквей.
Там было очень все так вот по правилам.
И вот это дает право и дает…
Но это не только у католиков, это у нас тоже это есть.
Как часто мы слышим, что вот приемство апостолов передается.
И вот поэтому сегодняшние епископы – это приемники апостолов через Хератонию.
И поэтому вот у них вся истина, вот надо их слушать, потому что они приемники апостолов.
Но это тоже неубедительно для многих.
И мы исторически видим, что многие епископы, патриархи, папы были еретиками, были грешниками великими.
И есть свидетельства святых, что в Аду очень много епископов.
Они очень глубоко там в Аду жарятся, мучаются в пламени адском.
Поэтому это ничего не гарантирует.
То, что епископы – это правда.
Это нельзя отрицать, что есть приемственность, что есть передача благодати от епископа.
Это все верно, но это не является самым главным таким вот определяющим фактором.
Поэтому нельзя только вот к этому апеллировать.
Третье, то, что часто, особенно в православии, мы сейчас видим и всегда видели,
это такое вот увлеченность национальным чувством.
Вот великий народ, вот мы, великий народ, например, тоже русский, или греческий,
или болгарский, или сербский, или грузинский, или армянский, но они уже не православные.
То есть вот какой-то вот такой народ, вот мы такой народ, у нас столько там великих князей,
у нас столько там, столько-столько всего мы достигли, сделали, добились,
и вот поэтому мы такие носители православия.
Но это тоже неубедительно, если человек вне этого народа...
Любой человек, вникая в веру христианскую, он понимает, что Христос пришел для всех
и что во всех народах есть грешники, есть святые,
и то, что принадлежит к какому-то народу, к этносу, какой-то цивилизации, пусть даже,
это ничего не гарантировать.
Поэтому вот на это тоже нельзя опираться.
Мы видим, что излишнее такое упование на вот это, оно приводит к разделению церквей.
И вот получается, как гетто такие, вот в Америке это часто видно,
вот это сербские православные, вот это русская православие, вот это греческая православие,
вот как бы вот по таким вот национальным разбрелись,
и это очень подрывает все дело миссии христианской.
Поэтому вот эта национальная гордость тоже это опасное явление.
Четвертое. Вообще любые декларации, например, Москва-Рим, вот эта идея такая мощная,
вот это надо, вот эту идею продвигать, и вот этот даст нам такое вот право заявлять что-то,
это тоже внешние вещи, какой-то вот слоган, или какая-то вывеска,
вот мы такие вот там великие православные, это все не работает.
То есть Москва, она может быть третьим Римом,
только если она духовно является самой сильной свидетельницей Русской Церкви по Христе.
А если свидетельство ослабляется, если его нет, то какой Третий Рим?
Поэтому какие-то вывески, они не работают, они работают в светском мире,
вот там Макдональдс, вот мы Макдональдс, это качество, это хорошее что-то,
и вот люди должны идти кушать Макдональдс, и действительно люди идут и их кушают в Макдональдс.
Но это не работает, точнее, но это не то, на что должна опираться Церковь Христова и христиане истинные.
Никакие лозунги, никакие вот такие, какие-то внешние вывески,
они не являются источником подлинного христианского авторитета.
И последнее, пятое, то, что тоже мы зачастую на это опираемся,
то, что ну вот много храмов, благолепия, в храмах таких много икон и древних икон,
и много святынь, и вот в эти святыни, вот смотрите, сколько у нас всего такого вот великого, такого святого благолепия храмов.
Но мы видим, как это все вот после революции корова языком слезал вообще, просто все разрушено и ничего не осталось.
Мы видим, как сейчас столько обнастроили храмов, а люди не ходят в эти храмы.
Мы видим, как вот в Риме тоже огромное количество разных храмов и святыний мощей,
а все ушли в заблуждение, откололися от церкви Христов.
То есть это тоже не является фактором.
Но нельзя это отрицать совсем, все это вообще ни о чем.
Конечно, это очень важно.
Святыни, они дают очень сильную духовную подпитку, помогают человеку равняться на святых,
могут общаться с ними, вдохновляют христиан.
Сами храмы благолепия, это может сработать как миссионерский ход.
Люди, они, по крайней мере, заметят церковь, заметят, что она существует.
Но очень важно, чтобы они потом увидели, что за этим стоит, что за этим стоит единство с Богом,
святая жизнь, тело Христова, причастность к божеству.
А они остались на вот таком поверхностном.
Многие люди, к сожалению, поверхностные, поэтому они увидели, как-то увлеклись,
а потом как-то растаяли, быстро сдулись и ушли, их тоже не интересует.
Поэтому это тоже не то, на что мы в конечном итоге должны опираться.
И поэтому сейчас я скажу о том, на что действительно можно опираться,
что является абсолютным источником духовного авторитета.
Тоже пять моментов.
Именно сегодня хочу помянуть, может быть, и больше.
Первый момент – это чистота веры.
Очень важно, чтобы вера была истинная непосредственно от Христа,
переданная нам, и мы хранили эту веру в чистоте,
чтобы это не было, как в протестантском, много разных течений, движений,
у каждого свое понимание, чтобы не было никакой отсебятины,
чтобы не было какого-то такого субъективного или каких-то вот наложений.
То, что мы не находим у святых, у апостолов,
или какая-то увлеченность какими-то практиками, такая нездоровая.
Пусть сами практики, молитва по соглашению – это хорошо,
но когда это чересчур этим увлекаются, это уже тоже субъективные такие вещи.
Не прошедшее праймирование веками и святостью святых.
Поэтому вот чистота веры – это крайне важно.
Но это недостаточно.
Второе, что супер важно – это святость жизни.
Вот святость жизни в сочетании с чистотой веры – это уже сила.
И поэтому зачастую мы видим критику.
А вот епископы-патриархи, они ездят на богатых автомобилях,
у них такие вот дворцы, они там себя окружают кучей разных там каких-то вещей,
а при этом говорят о нестяжательстве, говорят о любви к нищим, заботе о нищих,
отвергни себя и гряди за Христом.
А здесь такая роскошь.
Но это не соответствие.
И поэтому вот это просто подрывает любое свидетельство о Христе.
Поэтому если вот это сращивание с миром оно будет, то не будет этой святостью жизни,
и это будет очень неубедительно.
Какое-либо свидетельство о Христе оно будет совсем неубедительным.
Поэтому через что приходит эта святость жизни?
Через аскетику.
Аскетика, умиршление ветхого человека, пост.
Также через молитву.
Сильная сила молитвы.
Это говорит все о силе веры.
Если есть этот подвиг – следование за Христом.
Действительно, деятельное следование за Христом.
И молитвы.
Вот это – сила.
Это близость с Богом.
Это непосредственно контакт человека с Богом.
Вот эта сила – это крайне важно.
Это источник авторитета духовного.
Третье.
Чем человек пожертвовал ради Христа?
Почему такие авторитетные были исповедники в древности?
Мученики, исповедники.
Особенно мы видим, что к исповедникам.
К мученикам уже не могли прийти.
А вот к исповедникам, после их исповедования,
веры, когда их пытали, лишали рук, ног, глаз,
они выживали, потом к ним приходили все другие.
Исповедовались, спрашивали совета духовно.
Они понимали, что этот человек деятельно доказал свою верность Христу.
Он отдал свое здоровье, свою жизнь, перетерпел за Христа.
Поэтому что сейчас?
Сейчас может быть меньше таких возможностей быть исповедником, хотя они тоже есть.
Но сейчас весь человек лишился чего-то ради Христа.
Будь то имущество, будь то привычный семейный труп.
Может быть, он куда-то уехал.
Или он просто служит, как-то самоотверженно, своим временем жертвует.
Если чем-то он жертвует ради Христа, это убеждает людей.
Это свидетельство его любви, это источник духовного авторитета.
И потом люди могут действительно задуматься и прислушаться к тому,
что этот человек говорит и что он является свидетельным Христу.
Третье, связанное с третьим, это что ты делаешь для Христа?
Твое служение, в чем оно выражается? Деятельное служение.
Это не молитва, а что я говорил, аскетика.
А это вот что-то внешнее, какая-то деятельность.
Это может быть социальное служение, это может быть миссионерское служение.
Это может быть какая-то форма вот такого внешнего служения людям.
И очень часто православных говорят, молитесь, пост соблюдайте.
Почему буддисты, еретики, сектанты, они строят госпиталя, какие-то домоприюты и так далее.
Вот они действуют, они действительно заботятся о людях.
А вы, что вы делаете?
Если у нас нет такого служения активного Христу, слава Богу, в православии оно есть.
Но во всем у нас недоработка.
И вот это тоже важно. Конечно, это не самое главное.
Мы не можем говорить, что вот это и есть самое главное.
Тогда, может быть, буддистам у них была истина.
Это не самое главное, но это важно.
Это тоже важно для духовного авторитета.
Для того, чтобы мы могли сказать, что вот да, ради Христа вот что я делаю.
Не только молюсь и пащусь, но еще и активно делаю, помогаю ближнему.
И последнее источник духовного авторитета и свидетельства – это живое слово об истине.
Вот это важно.
Это важно, чтобы это было не просто что-то по протоколу из святых книг
или какие-то политкорректные фразы, заявления, системный бюрократизм.
Важно, чтобы было живое слово, обращенное к людям.
О том, какая боль есть у людей.
Поэтому эту боль должны испытывать сами члены церкви.
Даже большую боль, чтобы чувствовать боль людей.
Вот это живое слово об истине, свидетельство, оно крайне важно.
Что оно не боится, что церковь не боится, не прячется.
Оно свидетельствует.
Это всегда люди чувствуют.
И вот это должно быть всегда у церкви Христовых.
Не прятание, никакие заученные фразы,
никакие постановочные беседы,
что все вопросы к спикеру уже заранее спланированы и так далее.
Это все тоже люди чувствуют.
Поэтому вот это крайне важно.
Вот эти пять моментов суперважны.
И мы, к сожалению, православные, забываем очень часто.
И мы прикрываемся и говорим,
ну, промысл Божий, вот как нет никого в храмах.
Ну, значит, Господь не привел их в храм.
Ну а мы что?
А мы вот, да.
Поэтому все зависит.
Господь нам поможет, только если мы что-то будем делать.
Если мы будем дельно приносить плоды веры.
Вот просто так ничего и не свалится.
Очень важно понимать.
Не нужно как бы прятаться за промысл Божий.
Оправдывать свое бездействие, свое нерадение,
свое леность, свое дремание духовное.
Поэтому будем укрепляться в вере.
Будем укреплять свидетельство церкви.
И не забывать о самом главном.
Господь поможет нам, если мы будем сами активно трудиться
по славу Божию на Ниве Христовой.
Говорит, пошлю деятелей.
Вот мы можем быть деятелями,
а не просто такими пассивными созерцательными наблюдателями
чего-то ждать.
И на самом деле просто жить в своем привычном мирке
и наслаждаться этим бренным миром, бытием,
которое ничего нам не даст.
Нам даст только Господь служение Его истине,
самопожертвованное и дерзновенное.
Поможет вам Господь благословит,
даст вам мудрость, даст вам влюбление,
послушание воли Божией
и дерзновение в молитве и свидетельстве о Христе.
Аминь. С Богом.
