Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать об очень важной духовной теме.
Апостол Павел сказал христианам того времени «ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще совершеннейший».
Очень многие недоумевают, почему в Райней Церкви ученики Христа и ученики апостола совершали чудеса.
Они исцеляли сразу больных.
Они говорили на разных языках для того, чтобы донести слово истины, Евангелие, до разных народов.
Они становились пророками, то есть видели будущее.
То есть было удивительное излияние благодати Божией, излию Дух мой на всякую плоть.
Пророка Иоли.
И вот это осуществилось.
И многие спрашивают сейчас, а почему вот сейчас у нас нет этого?
Ну да, мы верим.
А почему вот этих всех нет?
Возьмите змей ядовитых, ничего вам не будет.
Выпейте что-то ядовитое, и ничего нам не повредит.
Сейчас это актуально во время этого коронавируса.
Ничего вам не повредит.
Яд будете пить, и ничего вам не будет.
Ну не специально, конечно, но если вам его подсуну.
Где? Вот где это?
Вы будете горы двигать.
Некоторые говорят это образно.
Горы двигать.
Но вот сегодня я хочу сказать о том, что ничего не изменилось.
Ничего не изменилось.
Господь не изменился.
Его сила, его могущество, та блага, которую он дает, может нам дать.
Ничего не изменилось.
И путь для того, чтобы получить, обрести эту благодать, он не изменился.
Проблема только в нас.
Проблема в том, что мы ленивые, гордые, самолюбивые, серебролюбивые, сластолюбивые,
расслабленные, испорченные, тщеславные, эгоисты и так далее.
Вот в этом вся проблема.
Почему у нас этого не получается?
Поэтому сегодня я хочу описать тот путь, через который должен пройти человек,
чтобы приблизиться к такой жизни по благодати
и чтобы действительно его вера стала удивительной большой силой.
И мы увидим, что на этом пути, на каждом этапе, на каждой стадии нашего христианского пути действует вера.
Сила веры.
Вера не как уверенность в том, что Бог есть, или что Христос является Спасителем, Сыном Божьим.
Нет. Вера является не религиозной принадлежностью,
не убеждением в истинности каких-то догматов или каких-то истин веры.
Вера – это сила, которая меняет нас, которая меняет мир, нашу жизнь, все вокруг нас,
которая дает нам познание истины, которая осуществляется.
То есть это удивительное сотрудничество человека с Богом.
Когда у человека есть сильная вера, то и сила Божия с ним, и вот это творит удивительные дела.
Поэтому сегодня хочу это разложить по, так скажем, по косточкам.
На первом этапе. Первый этап жизни христианина.
Это вот тот этап, когда человек принимает решение.
Он принимает решение, что да, Христос – он Спаситель.
Я хочу следовать за ним. Я хочу обращаться к нему за помощью.
Какую помощь? Даже вот, скорее всего, это уже второе.
Первое решение, которое человек принимает – это то, что я грешник.
Он признает, а даже не решение, а признание того, что я грешник, я далек от Бога, я погибаю.
И единственный Спаситель – это Христос. То есть вот это идёт как бы вместе.
Я должен изменить свою жизнь, то есть всё должно измениться, потому что я теперь хочу следовать за Христом, хочу жить с ним.
Вот это решение – это то, что человек принимает.
Для этого нужна вера. Для принятия такого решения нужна вера.
Но это единомоментное решение. Человек решил всё.
Он встал на этот путь.
Причём для того, чтобы это принять решение, также он должен пожертвовать чем-то.
Человек, когда действительно понимает, что он погряз в грехе, в зле, он должен, во-первых, отречься от этого всего греха и зла.
Он должен даже, по сути, отречься от всего.
Почему апостолы, многие Варнава и другие, они вообще продавали всё своемение и приносили и отдавали апостолам?
И только примите нас в это общество святых. Мы хотим быть такими же, как вы.
И многие христиане так делают, потому что человек чувствует, что ему надо сбросить это всё бремя, которое было на нём.
Я теперь хочу обновиться, хочу быть вместе с Богом.
К сожалению, сейчас это далеко не всегда так.
И даже на этом первом этапе люди с каким-то недоверием и как-то так...
Ну, как бы я верю, как бы да.
Один из показателей веры – это молитва.
То есть, если человек решил встать на этот путь, он должен начать общаться с Богом.
Но это естественно, если он теперь поверил, поверил, и вот он хочет идти за ним.
Он, говорят, ударяется. Он ударяется в молитву.
Ну, по крайней мере, для него молитва – не что-то такое вот чуждое.
Он будет часто молиться.
Вот на этом первом этапе. Потому что это этап его принятия, его решения.
И вот этот вот этап, когда говорят, что Господь, он даёт авансом благодать человеку.
Человек ощущает, он как парит на небесах, на облаках.
Он чувствует эту благодать Божию, он чувствует, что его поддерживает Господь, он ведёт его.
И такое бывает ошибочное. Я понимаю, что это потому, что я теперь вот такой, я ближе к Богу.
И поэтому теперь мне Господь вот так вот даёт такие силы благодать, освещает меня.
На самом деле мы ещё никакие.
То есть, когда мы приняли это решение, да, это нужна была вера.
Да, это вера, это сила, которая нас изменила, наш вектор нашей жизни.
Но сами по себе мы ещё никакие, мы младенцы.
И поэтому Господь нам даёт вот это авансом, чтобы у нас был залог.
И мы потом этот аванс могли вот над его очень грамотно тратить, не очень быстро.
Потому что наступает второй этап, через какое-то время, 2 года, 3-5 лет.
Наступает второй этап, и вот этот второй этап, он, Господь отходит от нас.
Ну, не то что отходит, он теперь говорит, давай без костылей попробуем, сам походи.
И вот это такое чувство, такая поддержка, такое вот горение, оно как-то вот отходит.
И человек видит, что все его страсти просыпаются, всё, что у него старое вот это было, начинает вылазить.
У него, ему трудно молиться, ему трудно ходить в церковь.
И вот наступает вот этот второй этап, испытание.
Второй этап испытания искушений, искусств, ну это в церковном славянском, искушения как испытания.
И экзамен такой.
И вот на этом этапе вера опять же нужна как сила.
Ну а здесь она будет проявляться по-другому.
Она будет проявляться как ежедневное понуждение себя для следования за Христом.
Вот это ежедневное подвижение, что мы называем, это понукание, выдавливание себя.
Вот это та вера, которая нужна, которая даёт нам результат.
И поэтому человек понуждает себя молиться, паститься, ходить в храм.
Ему не хочется, он понимает, что это нужно.
Он себя понуждает, он верен.
То есть он верен, как вот солдат, всё трудно, но он верит в победу.
Вот точно так же большинство из нас, большинство из нас мы на этом втором этапе.
И нужно, например, жертвовать, мы знаем, что нужно жертвовать собой.
Мы понуждаем себя, нам не хочется отдавать своё время, отсылать свои какие-то ресурсы.
Но нужно, мы понимаем, что Христос так сказал.
Мы это стараемся в себе делать, выжимать.
Оно как-то вот идёт неестественно.
Но мы должны, потом должны быть верны до конца.
Притерпевше до конца спасётся.
Потом к людям, у нас не любовь к людям.
Мы поныкаем себя как бы вот через «не хочу всё-таки любить, относиться к ним хорошо».
Никого ни с кем не враждовать, примиряться, извиняться, заботиться о людях.
То есть вот это идёт непросто.
Потом в этот период Господь посылает разные удары, скорби.
Посылает тяжёлые иногда скорби.
И тоже вот совлазны.
Ропотно Господа.
Ропотно ближних на обстоятельства жизни.
Недоверие к церкви.
Какое-то начинает, многие уходят из церкви на этом этапе.
То есть этот этап он довольно жёсткий.
Потом также этот этап он ознаменуется борьбой со страстями.
Такой постоянной борьбой.
Зачастую это нужно много раз.
Человек приходит, он как бы исповедуется почти одно и то же всё время.
Но на каком-то этапе вот это его постоянное усилие.
Раз и он от какой-то страсти избавился.
Но это уже не как в начале.
Он раз и как бы всё перечеркнул, и вот он начал.
А тут он уже как бы это всё растянуто на года.
Он борется, он борется, падает, встаёт.
Этот такой путь непростой.
Но на каком-то этапе он освобождается наконец.
Он смиряется, он начинает по-другому относиться к Богу.
К ближним.
Вот это на каком-то этапе он выходит.
Вот это тоже действие веры.
Но уже на другом этапе, на этапе растянутом на годы.
Этот период также ознаменуется усердным изучением веры,
Евангелия, Библии в первую очередь,
святых отцов, истории церкви, жития святых.
То есть человек ещё не может вот так прямо воспринимать
непосредственно какую-то истину, благодать.
Но он себя понуждает её брать хотя бы там,
где уже другие люди написали.
И вот он идёт и питается этим, изучает свою веру.
Но это всё идёт опять же с этим вот понуждением.
Вот это второй этап.
Второй этап очень непростой.
Но когда начинает свет в конце туннеля, начинает светиться,
то человек начинает с этого второго этапа
постепенно выходить на третий этап.
Вот это вот очень важно.
Вот этот выход на третий этап.
И этот выход он ознаменуется чем?
Он ознаменуется тем, что постепенно начинает пробуждаться
внутри души и сердца человека любовь к христианскому пути,
радость, ликование.
То есть начинает человек уже не так как было в начале,
как бы такая восторженность, а уже это как бы такое выстраданное,
вымученное такое чувство, начинает в нём пробуждаться.
Ему уже нравится идти в храм.
Он хочет уже пойти к молитве.
Тянется к ней.
И это не так, что раз и там у него перепад.
Оно постоянно у него чувство желания помолиться,
открыть молитвословь, пойти в храм.
Конечно, в детских человеках он не полностью уходит,
но он уже становится намного слабее.
Потом желание пожертвовать своём времени,
своими ресурсами какими-то.
Человек с радостью начинает это делать.
Не из-за числавия, не из-за того, что в себе успокоишься такой святой.
А вот действительно он испытывает такую христианскую радость.
Он Господь так делал, и я радуюсь, когда отдаю что-то другим.
Вот это начинает в человеке просыпаться.
Потом служение.
Он радость находит в служении.
В самом разном.
Может быть, он даже простой от полы подметает свечки, убирает.
В этом радость испытывает.
Вот это приходит.
Может быть, кто-то миссионерство или социальное служение.
Но уже в радость. Не из-под палки, не из-за каких-то коврижек.
Потом меняется отношение к людям.
В отношении к людям человек больше чувствует боль других людей.
Начинает действительно о них молиться.
Начинает сопереживать.
Начинает прощать.
То есть в нем ничего не запоминает.
Кто-то что-то ему неприятное сказал.
Также смиряется.
У него становится ощущение, что другие лучше меня.
Я грешник. Действительно внешне причемный.
А вот другие люди на самом деле достойные, хорошие.
То есть вот это тоже, это плоды потихонечку прорастает.
Прорастает это семя Евангелия.
И начинают приносить плоды на вот этой почве.
И эти плоды они уже очень такие утрясенные.
То есть это уже не такой какой-то юношеский.
Или какой-то такой неофицкий запал.
Это уже как бы прошло такое испытание.
Гарнило времени, скорбей, страстей и так далее.
Потом просыпается такое чувство, что Господь не оставит.
То есть уверенность в том, что завтра Господь обо мне позаботится.
Нет каких-то страхов.
Что вот потеряю работу, еще что-то там.
Тогда нет каких-то страхов, депрессий каких-то таких.
Это уходит постепенно.
Человек понимает, что конечно он сам не расслабляется при этом.
Понимает, что нужно трудиться, работать.
Но он доверяет, он знает, что Бог его не оставит.
Пусть даже война, пусть что угодно.
Там конслагеря не важно.
Господь не оставит, я буду с Богом.
Приходит такая уверенность.
И теряется привязанность к материальному.
Какое-то вот такое, что вот мои вещи и так далее.
То есть наоборот, что-то пропало, что-то украли.
И слава Богу.
И слава Богу.
То есть такое даже облегчение.
Вот это уже начинается.
Действительно сердце человека начинает глубоко меняться.
И ум Христов человек приобретает сердце ум Христов.
Вот это третий этап, который каждый из нас должен дойти.
Каждый из нас должен дойти до этого третьего этапа.
Ну и пару слов о четвертом этапе, который уже заходит на новый.
То есть мы видим, что вера работает.
Вот это тоже вера.
Вот эта сила доверяет, что завтра тебе Господь не оставит.
Это сила.
Это удивительная сила.
Вот вера, она в силе.
Ты доверяешь Богу.
И ты знаешь, что Он тебе поможет, не оставит тебя.
И Он действительно тебя не оставляет.
То есть это получается твоя сила веры.
Накладывается в нее сила Божия.
Вот это удивительное происходит.
И четвертый такой этап.
На него доходит очень единицы.
Но мы должны к этому стремиться.
Должны к этому стремиться.
На каком-то этапе, когда человек в этом третьем этапе утверждается,
укрепляется в вере, начинается четвертый этап.
Постепенно.
Там уже дает Господь всем разные дары.
Но вот один из знаков этого четвертого этапа, например,
это молитва, по которой Господь сразу исполняет просимое.
Во-первых, человек уже не просит того, чего не надо просить на том этапе.
А во-вторых, у него уже сердце настолько открыто перед Богом,
настолько любит Бога и обращается, что Господь не может отказать.
Человек попросил и сразу исцелил.
Через два дня Господь исцеляет.
То есть уже происходят какие-то такие вещи.
У него нет никакой гордыни.
Все это он перемолол, пересторонал, избавился.
Вот это один из знаков.
Потому что Господь говорит, будете иметь веру,
тогда сможете горы переставлять.
Вот это и есть.
То есть помолился и меняется мир,
меняются ситуации и обстоятельства.
И это не так случайно.
Так припекло он, так сильно помолился.
Там действительно Господь помолился.
А это уже норма.
У человека постепенно становится как норма.
Его такое близкое отношение,
доверительное близкое к Богу.
И еще такой есть знак.
Это такое постижение тайн Божьих.
То есть святые называли это духовным зрением,
очами сердца.
Когда человек может, уже не изучая Библию, Евангелие,
даже читая Евангелие, он видит намного больше,
чем просто написать.
Господь открывает некоторые тайны,
которые их по-другому нельзя.
Только очистившееся сердце,
оно может их воспринять, уловить, почувствовать.
Это уже выше пилотаж, так скажем.
До этого выходят единицы.
Это не я, скорее всего, не вы, не все наши знакомые.
Может быть, кто-то из нас встречал 1-2 раза таких людей.
Но каждый из нас должен к этому стремиться.
Для христиан ранней церкви это была норма.
Это было там каждый второй, наверное, такое было.
Поэтому у нас есть эта задача.
Мы должны сами, как апостол Павел говорит,
ревнуть, адрак больше.
Покажу вам путь еще совершеннейший.
Поможет вам Господь на этом пути.
Даст вам дерзновение.
Даст вам терпение в скорбях.
Не бояться каких-то скорби, боли,
которые Господь может посылать.
Это все, мы должны понимать, оно уйдет.
Способствует нашему возрастанию во Христе.
Божьей помощи вам.
Это укрепит вас Господь.
И даст вам свое благословение. Аминь.
