Дорогие братья и сестры, сегодня я хочу сказать об искусственном интеллекте
и о том, как он связан с нашей верой и с последними судьбами этого мира.
И нужно вспомнить о словах апостола Павла,
что нам не безвестны планы дьявола.
И в том числе то, о чем мы сегодня будем говорить,
это планы дьявола на будущее, как скажем, порабощения, покорения человечества
для подготовки его к пришествию антихристов.
И здесь тоже важно сразу сказать, что речь не идет о каких-то конспирологиях,
потому что не важно, кто конкретно что замышляет,
важно, что дьявол действительно замышляет соблазнить и поработить весь мир.
И вот мы можем увидеть, как он использует людей,
как он использует развитие этого мира для осуществления этого плана.
И тоже очень важно понимать, что здесь нет какого-то страха,
или какой-то паники, или какого-то такого зловещего стращания,
потому что для христианина ничего его не может испугать,
повергнуть в страх, кроме страха Божия,
кроме того, чтобы отпасть от Христа, предать Его, согрешить.
Вот это нас должно беспокоить и волновать.
Но в то же время мы должны понимать, что происходит,
и давать правильную оценку вещам, чтобы нас не кидало из огня в воду.
Некоторые, например, говорят, что все это развитие технологии,
машины изобрели, интернет и так далее, вот и искусственный интеллект изобрели.
Поэтому это все естественное развитие.
А церковь опять начинает что-то здесь,
ретроградство какое-то, темные века хочет ввести инквизицию и так далее.
Совсем нет.
И здесь речь идет не о темных веках, а о том, чтобы разобраться,
что нам сказал Господь, что нам сказали святые,
и как это все относится к нашему дню.
И мы с вами увидим, что прямо на наших глазах происходит
одна из, так скажем, ступеней перехода к вот этому последнему апокалиптическому времени.
Мы не знаем, когда придет Антихрис.
Может быть, он придет очень нескоро.
Нам это не известно.
Может быть, через сто лет, тысячи лет. Неизвестно.
Но мы должны тоже понимать, что вот то, что происходит сейчас,
как это вписывается в общую канву всей истории всего мира.
И, конечно, в первую очередь, истории Святой Христианской Христовой Церкви.
Опять, что такое искусственный интеллект?
Ну, подробно сегодня не будем говорить.
Но в двух словах, обслуживание в разных службах,
у ФМС, в школах, в детсадах, в банках,
осуществляется не через клерка, не через систему,
не через такую живую систему, а через искусственный интеллект.
То есть он отвечает на ваши вопросы, он оценивает вас,
он вам выдает, например, какие-то справки или разрешения,
или не выдает по какому-то алгоритму заложенному.
Он говорит, сколько вам полагается начисление, субсидия, пенсия и так далее.
Он решает.
Он кредит вам выдавать, не выдавать.
То есть все это, оно уже сейчас, мы уже видим, насколько это все автоматизировано.
Есть система оценки социальный рейтинг, который заходит.
То, что уже есть сейчас в Китае.
На Западе кредитный рейтинг тоже очень давно у каждого человека.
И также он может следить за каждым.
Куда вы ходите, где вы сейчас конкретно находитесь,
с кем вы общались, все контакты.
Сейчас с пандемией тоже проводится,
потому что нужно знать, с кем вы как-то контактировали,
со всеми, с кем вы соприкасались.
Где вы идете, куда вы идете.
Какая у вас предположительно траектория он может просчитать.
Что вам нужно, какие у вас задачи на ближайшее будущее.
Он по вашим запросам в интернете, по вашим друзьям в интернете,
тоже может все определять.
Уже это все есть.
Big Data все это собирается через Facebook, Google и так далее.
Анализируется.
Он уже знает вас лучше, чем вы сами знаете себя.
Помимо этого, он формирует ваше мировоззрение.
Он имеет возможность вас воспитывать.
Говорить вам вот так лучше,
давать вам определенные продукты или предложения и так далее.
Какие-то картинки, образы.
Конечно, в первую очередь интересно молодое поколение.
Его можно вообще ковать.
Все это мягкое, какую и как хочешь.
Это долгосрочный, может быть многовековой проект.
Мы не знаем, насколько он будет быстро осуществлен.
Поэтому и старше поколение тоже постепенно воспитывается в нужном направлении.
И он решает, сколько вам чего давать, не давать.
Какую вам степень свободы.
Например, позволяет ли вам летать в другие страны или не позволяет.
Вы слишком опасны.
Что вам можно, что нельзя.
Сейчас начались разговоры об инклюзивном капитализме.
Капитализм, который как бы заботится о тех, о ком капиталисты не заботятся.
Это некоторая форма социализма.
Нам кажется, здорово социализм.
Здорово как инструмент антихриста.
Он все это может использовать в своих целях.
В итоге человек будет рад этому всему.
Во-первых, это очень удобно.
В правительстве нет никакой коррупции.
Все прозрачно.
Товары, холодильник.
Уже сам знает, как что заказать.
Вам предлагают вот это.
Он сам доставляет доставку.
Вам не нужно особо ни о чем беспокоиться.
За завтрашний день.
Закончится война.
Это глобальная система.
Все согласования происходят.
В результате криминалитет.
Убийства, кражи.
Все лица сканируются.
Куда-то приходите, вам не нужно доставать документы.
Сразу понятно, что вам давать.
Очень удобно.
Безопасно.
Большинство людей это примут.
Это находит как глобальная сеть.
Уже против этого нельзя бастовать.
Бесполезно.
Во-первых, это будет небольшая кучка людей.
Основное население все это примет.
А кто-то будет не согласен.
Но это будут локальные вспышечки.
Это не будет на глобальном уровне.
Что сможет помешать этому.
Или как-то подорвать его установление.
Бесполезно бастовать.
Вы не можете отменить.
Это алгоритм.
Вы не сможете его убить.
Если вы террорист.
Вы не сможете критиковать даже.
Но реально...
Кого критиковать?
Компьютер.
Не нужна будет оппозиция.
Сейчас у правительства есть оппозиция.
Зачем оппозиция, если компьютер?
Не нужен никакой оппозиции.
Это все работает как часы.
Все четко.
Вся система работает.
Так вводят это все.
Настолько фундаментально.
Глобально.
И без оппозиционно.
Что уже никуда не рыхнутся.
Будет настолько зажато.
И все будут этому рады.
Будут это принимать.
Хорошо.
Но что здесь плохого?
Удобно.
Хорошо.
И безопасно.
Давайте поговорим о том,
что сказал сам Господь.
Сам Господь сказал нам,
что князь мира сего грядет.
И во мне не имеет ничего.
Кто такой князь мира?
Князь мира это мамона.
То есть это та
сила,
которая держится
страстями людей.
Жадность,
стяжательство, потребление,
самоугождение.
То есть вот эта привязанность
к этому миру.
Такая вот сцепка с этим миром.
Вот это
описано как князь мира сего.
Вот он не имеет в Боге.
Он не имеет ничего.
И вот этот князь мира
он выражается
он выражается
в тех или иных событиях.
Точнее скажем
режимах. То есть в древности
были императоры
римские.
Церковь называла их антихристами.
Они требовали к себе полного поклонения,
подчинения.
Им нужна была полная поддержка народа.
Они ему
определяли
идеологию.
И все должны были следовать за ним.
Все должны были
стоять за императором.
И был культ императора.
И вот церковь мешала.
Она как бы была вызовом
его авторитету.
И в церковь победила в результате.
Потом мы с вами видим
эти татультарные общества 20 века.
Это как бы такая
тренировка, разминка
антихриста так скажем.
Тоже попытка подчинить
более локальные, отдельные народы.
Для того чтобы они
поклонялись и
принимали общую идеологию.
И так жили.
Сейчас некоторое произошло
оттепель.
Татультарные отошли системы.
Но
на наших глазах созидается
нечто новое.
Тоже
тоталитарное,
носящее глобальный характер.
И на этот раз
оно не завязано
на какие-то отдельные идеологии.
Или на каких-то отдельных личностей.
Там Ленин, там Гитлер,
еще кто-то.
Мао Цзэдун.
Сейчас это
вот этим правителем, по сути,
таким всеобщим правителем,
как бы системой,
будет вот это
безличностное
такое управление
через этот
интеллект
искусственный.
И то есть
что происходит, по сути?
Вот этот дух мира сего,
этот князь мира сего,
он никуда не делся.
Он сейчас
пришел к такому состоянию,
что ему нужен как бы апгрейд.
Сейчас говорят про переустановку,
перезапуск, перезагрузку.
И не просто перезагрузка,
это, по сути, нужно
вооружить его
вот этой технологией.
Поэтому так говорят, что все переходит
на цифру,
все переходит на искусственный интеллект,
интернет вещей
и так далее.
И вот это все
вводится так,
что уже назад сдать
будет нельзя.
И вынуждены,
и правительство разных стран,
и люди, и бизнесы
вынуждены как бы принимать
общие правила игры.
И поэтому
вот этот апгрейд,
вот этот дух мира сего, по сути,
он хочет получить себе
вот эти рычаги
влияния,
контроля над
всей землей.
И как это будет выражаться?
То есть люди, которые на данном этапе
это осуществляют, они сами
могут не понимать, что они делают.
Они могут думать, что это на благо человечества.
Либо они могут думать, что это там
оккультисты какие,
что у них какие-то цели.
Но на самом деле,
это будет так или иначе
использоваться лукавым
в своих планах.
И мы уже можем сейчас
увидеть всю эту схему,
как она будет выстраиваться
и зачем будет следовать.
И также святые говорят,
что перед приходом антихриста
сначала будет
введено царство антихриста.
То есть система,
которая будет
заточена под антихриста.
Вот это глобальная
такая система.
И потом уже
придет сам последний финальный
антихрис. И мы конечно
этого не боимся. Мы не боимся ни системы, ни антихриста.
Мы ничего не боимся. Мы ждем,
ожидаем встречи с Господом.
Это надо не забывать никогда.
Но нужно знать, что он придет.
Это когда-то будет. Вот это одна
переменная. Вторая переменная.
Мы видим,
что вот этот запускается
этот интеллект.
Пандемию прогнали быстренько закон
в России об искусственном интеллекте.
И не только в России, как и во многих странах.
Сейчас все об этом заговорили,
что это надо супер срочно двигать.
И вот
это все будет удобно.
Это будет все преподноситься
как развитие технологии,
как укрепление вот этого
повсеместного
системного искусственного интеллекта.
Сейчас уже мы видим его там, здесь.
А все это будет как бы
расти, укрепляться и взаимосвязываться.
И всем это будет нравиться.
И люди будут
говорить, что это развитие
человечества. Это прогресс человечества.
Это и есть развитие всей этой системы.
Будет ли это когда-то закончиться?
В какой-то момент скажут, что надоел
искусственный интеллект, давайте без него поживем.
Но это очень маловероятно.
Потому что эта
система, она будет
развиваться. Поэтому скорее всего,
если это вот так
оно и пойдет, оно скорее всего так
и пойдет, то это будет
тоже
до конца времен развиваться.
Вот будет апгрейды один за другим
вот этого искусственного интеллекта
мирового, всеобщего.
Поэтому можно заключить вот вторая
переменная. Первая,
то, что на каком-то этапе они
совпадут.
Другими словами, антихрист
будет использовать искусственный
интеллект. Ну, если вот по-простому.
То есть, какой это будет
версия? Может быть, это будет там 35 версия.
Сейчас мы там входим в какую-то там
первую или вторую, а это может быть
35 версия. Ну, на каком-то
этапе он будет ее использовать.
Ну, а почему не использовать, если
все полностью известно
о всех, все, полностью все под
контролем. Вот где-то что-то
каталгоритм вводишь и можно кого
угодно там отключать
от этой общей системы. Почему
ее не использовать? Это настолько удобно
для контроля над всем миром.
Вот. И теперь
вопрос. Ну, а
в чем же проблема-то? Вот почему
мы
сейчас так волнуемся?
Почему вообще это связано с
антихристом?
Ну, дело в том, что
Псалом
16, вторая строка,
там сказано
«Судьба моя от лица
твоего изыдет».
То есть, судьба человека, его будущее, его все
исходит из руки
Божия, от лица Божия.
А также можно перевести как
«Суд от лица твоего
изыдет». Суд мой от лица твоего, то есть
Бог судит человека
и определяет все о нем.
Ну, а здесь получается,
что судьба моя,
все мое будущее, исходит
из вот этого монитора, от лица,
от интерфейса.
Оттуда будет
решаться человеку. Кто,
что, даже его не босс,
не компартия
будет решать. Будет решать вот этот вот
интеллект, который будет
на экране, на мониторе.
И он будет
определять, суд, он будет определять
кто-то, что-то, что тебе дать, что не дать.
И он, и от него
будет исходить. Либо меня там
примут в университет, не примут, меня там
пустят за границу, не пустят,
мне там дадут деньги, не дадут
и так далее. То есть, оттуда у человека
будет все. Он будет оттуда получать
все вот такое необходимое
для жизни. То есть, и на каком-то
этапе это будет введено в религиозную
плоскость. То есть,
на нашем сейчас этапе
это не религиозная плоскость, это не религиозная плоскость.
А когда-то это может быть введено,
потому что мы знаем, что антигрист
потребует себе религиозного поклонения.
Но это будет естественность у человека.
Потому что оттуда все источник
будет источником всех благ
и спасения.
И поэтому тоже сейчас мы видим,
что это все
заходит как спасение.
Спасение от эпидемии, от коронавируса.
Спасение нищих,
от нищетым.
Имплюзивный капитализм
или социализм. Спасение пролетариатов.
Это все была практика такая.
Тренинг. Сейчас тоже спасение
тем, которых вот
жадные капиталисты отбросили куда-то
на обочину, вот им будет спасение.
Спасение природы, экологическое движение,
чтобы ее не гадить. То есть, и вот это
вот под маркой такого вот
спасения и благотворительности
по сути входит
антиспаситель.
Потому что человек будет более благодарен вот этому
спасителю, чем
спасителю истинному
Иисусу Христу.
И поэтому на каком-то этапе вот это все
оно и имеется
антихренистскую природу
и оно и будет
на каком-то этапе
царством и тихость.
То есть, поэтому нам
сейчас нужно это все понимать.
Ничего не бояться, не прятаться там
от всего.
Но все, что мы слышим,
связанное с этим искусственным интеллектом,
с тем или иным,
вот оценивать
в призме вот этого
понимания.
И об этом
тоже многие говорили, когда были
ИНН и какие-то карточки.
Белого паспорта будут сейчас
выводить.
Говорили, что это еще не антихрист,
но это все потихонечку будет потом
использоваться антихристом.
И вот это, если мы сейчас
будем спать духовно,
все замечательно
прекрасная маркиза,
не надо паниковать.
Действительно, паниковать
не надо. В леса уходить тоже
показатель слабости.
Даже когда антихрис придет,
многие христиане, самые храбрые,
они останутся в городах и будут
свидетельствовать о вере, но не будут бояться
ничего. Пусть даже они станут
мучениками, но они не будут ничего бояться.
Поэтому и мы ничего этого не боимся,
мы должны знать и понимать.
И если мы как-то можем на ситуацию
повлиять, какие-то вставлять,
какие-то
клинны,
заклинивать
это движение,
как бульдозер
хочет вынести все,
ломает какие-то
преграды,
которые были этические,
социальные,
правительственные какие-то
были. Сейчас это все выносится.
Там было раньше запрещена
телемедицина. Сейчас
телемедицина из ковида
просто выносит.
Многие вещи,
оно просто сейчас зачищает
путь для
нового этапа.
Конечно, это не все будет плохо.
Это даст нам много возможностей.
Мы должны эти возможности максимально
использовать для проповеди
Евангелия, для свидетельства.
Нам очень важно укрепляться духовно,
чтобы не быть такой вот рыхлый,
не знаешь, что, чего,
духовно очень крепкий.
Вот это крайне важно
и Господь нас сохранит, даст нам
мудрость, божьей помощи,
мира душевного,
мудрости вам
и благословения Божьей. Аминь.
