Дорогие братья и сестры, вот уже более года мир живёт в состоянии карантина,
локдауна, и можно сделать некоторые такие обобщающие наблюдения относительно того,
как это влияет на людей, на общество и в результате на церковь, на веру людей.
И какие выводы можем сделать мы? Иногда нужно посмотреть на всё это со стороны,
как-то суммировать сегодняшнее видео об этом. Ну и для того, чтобы нам идти не по течению плыть,
а наоборот созидать, когда всё вокруг разрушается. То, что мы однозначно видим,
это разобщение людей. Люди становятся разделены физически и, конечно, есть эти зумы, лайны,
ватсапы, но это всё общение совсем другого уровня. И мы знаем, что о многих вещах мы можем
говорить только непосредственно рядом находясь, за чашкой чая, и вот этого люди лишены. То есть такое
отдаление людей, разрыв их душевных связей, остаётся только вот так вот информацию.
Получаешь, даже мы, язык тела мы не можем усваивать, когда воспринимаем кого-то в экране,
и это совсем иное, иная форма общения. Поэтому вот этот момент, потом каждый человек другой,
он воспринимается как угроза, опасность, и человек начинает его воспринимать не как ближнего,
которому он должен заботиться, а как источник смерти, по сути. И всплывают инстинкты,
сама сохранение, эгоизм, по сути, начинает процветать, что вот я в своей крепости замкнул,
что там происходит с другими людьми, где-то там, это их проблемы, вот мне бы свою жизнь сберечь.
Вот этого становится больше. Многое, о чём мы сейчас видим, это на самом деле уже всё это было,
но становится намного хуже вот именно благодаря этой пандемии. Меняется сознание как отдельных людей,
так всего общества. Вот нужно понять, как бы сделать такой срез, что происходит с нами,
что происходит с людьми, к чему это всё идёт. Мы не говорим, что это конспирология, что вот именно
для этого это всё организовано, хотя может быть и так. Но так или иначе, лукавый дьявол,
он использует всю эту ситуацию в своих целях. Нужно понимать, что он пытается добиться.
Социопатия. Люди становятся более бояться других людей, обходят их третьей дорогой. Лучше вот
замкнуться в своей планшетике или в интернете сидеть. Проповедь страха. То есть все держатся
в таком вот безысходности. Что будет дальше? Какое будущее? Неизвестно, что с собой будет,
что будет с миром. Ничего не понятно. Это подрывает волю людей. Какой можно проект,
какое-то начинание, если ничего не понятно. То есть воля ей подорвана. Психические расстройства,
взрывы. Кто-то уходит в алкоголь, в наркотики. Насилие домашнее. Люди внутри семей начинают
ругаться, разбираться, разваливаются всеми именно на этой почве. Получается, что нет цели. Люди
становятся с подорванным мировоззрением, миросознанием. Куда они идут по жизни? Зачем?
Кто-то будет задумываться о боге, о вее. Но большинство людей, они вообще потеряют себя,
потеряют стержень жизни. Молодое поколение, особенно направление какое-то, вектор,
становится более зависим. Более непонятно, кто он и ничто. Обезличивание. Опять же к теме
обезличивание людей. Сношение масок. Чужая душа потемки, это в любом случае. Но хотя бы,
когда видишь лицо человека, то можно почувствовать, что в его сердце, что было в душе. Сейчас даже лица
не видно. То есть, все друг от друга спрятались. Это тоже такое недоверие между друг другом. Все
вот как так смотрят. И ты не видишь человека, он тебя не видит. И получается, что как тени вот так
вот ходят. И как-то вот такой мир теней. И по сути, будет происходить такое усреднение. Или вот это
сливание всех в массу. Массовое мышление. Массовая логика. Потеря личности. Твоя личность уже ничего не
значит. Забудь про нее. Цифра. Всему будет управлять цифра. Конечно, подсаживаются люди на какие-то
вот. Но в России меньше. В разных странах на субсидии. То есть, ты еще больше зависишь. В России
ты зависишь от того, что решит правительство завтра. Тоже ты уже совсем не автономен. И вот это
рабское сознание, оно будет прививаться. Чтобы потом легче покорить людей. Они уже будут себе
подорваны, сломаны. Конечно, потеря возможностей. Средний бизнес уничтожается. Малый средний
бизнес. То есть, народ. Основная масса. Основное население. Оно все сливается в этот бесправный,
бесперспективный котел. Будут какие-то единицы. Всем управлять. Все вести, рулить. Элиты такие.
Самые-самые. Но даже средний класс. Остаться без прав, без собственностей. То, что они сейчас
говорят. Что не будет тебе собственности. Не будет у тебя частного пространства. Да, privacy. Ничего
частного. Ты будешь в полной безопасности. И полное счастье. И понятно, что здесь будет уже
идеологический фактор включаться. То есть, вот утопия такая. Вот ее достижение. Насколько
оно будет возможным. Но об этом чуть позже. Конечно, вводится тотальное слежение. Где ты,
что ты, лицо, твоя информация. Об этом в прошлое видео говорили. Контакты с кем-то контактировал.
Прогнозирование как-то. То есть, ты будешь полностью уже управляем. И думать особо не будешь.
Тебе будут все подсказывать. Решать за тебя. Этого все больше. Отрыв от церкви. Крайне важно,
что человек отучается. Что не нужно тебе. Не обязательно ходить в храм. Дома. Включи
богослужение. Включи. Послушай запись. И постепенно. Да это вообще не нужно. У тебя
Бог в душе. Этого будет станет намного больше. Бог в душе. Хотя это уже другой Бог. Это
юридическое понимание. Потому что церковь Божия, тело Христова, она только в единстве христиан. Это
не я и Бог. Это мы. Это мы, тело Христова. Поэтому молитва соборная, она в центре жизни церкви
всегда. И вот сейчас по ней идет такой усиленный удар, подрыв. И люди отучаются, что это не надо,
не обязательно и так далее. Ну и конечно, будет убеждать, убеждаются люди, что молитва бесполезна.
Вот ты молился, ты ходил в храм. А все, у тебя все равно родственники умирают, ты сам болеешь там.
Так далее. Вот ты надейся на маску, надейся на прививку, на вакцину. Надейся на деньги, чтобы
там купить. Вот это важно. А молитва, жизнь с Богом, благодать — это неважно. И вообще вся материальная
жизнь светская такая, внецерковная. Подмена благодати — это деньги. Они дают как бы человеку
радость. И вот можно на это купить, порадоваться. Это как бы замена, подмена суррогат благодати.
Даже людей ты можешь покупать за деньги. То есть все становится вот таким вот фальшивным, покупным,
купи, продай. И конечно, это все было, но будет хуже, больше. И конечно, деньги постепенно переходят
в электронку. Все, то есть уже опасно деньгами пользоваться, и человек приучается к тому,
что все максимально электронка. Грехи, пропаганда развивается. Рассадник грехов. Этот пандемия,
вот человек, он ограничен, он сидит, у него депрессия, у него там плохое настроение,
он залез, ищет развлечение в интернете, и там греховного всего полно. И вот он здесь загаженный
и испорчен. И это все подрывает. Мы знаем, что всегда, когда захватывать еще со времен Моисей,
чтобы поработить народ или покорить войско, нужно развратить, распустить. И вот это вот дает,
чтобы человека полностью выбить его из колеи. Этого становится больше. Дьявол хочет по одному
каждого ломать, лузгать семечки. Когда мы все вместе, когда семья вместе, то сейчас он начинает
и семьи ломать из-за того, что все замкнуты в одном пространстве, и много конфликтов всплывает.
И общество ломать. Сейчас будет трясти, будет такой период времени, когда общества, они будут
взрываться от каких-то социальных власть противоречий. Как эти черные жизни имеют значение,
Black Lives Matter, и другие. Этого будет очень много. Какое-то время будет мир трясти от этих постоянных
бунтов, чтобы постепенно приводить к чему. Постепенно двигать людей, вот то, что они сейчас
называют инклюзивный капитализм. То есть это, по сути, новая форма социализма. И кажется,
что вроде не так плохо социализм, но это будет антихристианский социализм. Это будет утопия,
в которой, по сути, будет царство антихриста осуществляться. Поэтому вот это будет. Люди
совершенно полностью зависимы от системы, они обезличены, и они типа счастливы. Но это
счастье будет, если примешь антихристы и всю эту парадигму. И многие примут. Потом ленность,
кнопку нажал, тебе еду принесли, уже выходить никуда не надо. И вот у человека такое фальшивое
ощущение, что он очень что-то может. А на самом деле он ничего не может. Он наоборот ленивый,
распущенный, развращенный, с подробной волей. Он не может уже ничего, не способен ни на что. А
у него кажется ему, что вот он такой сейчас могучий. Кнопку нажал, ему там что-то принесли. И, конечно,
для этого будет развиваться вот эта вся цифра, все эти виртуал, уход в виртуал. Все больше. Сейчас
и все, что цифровое, дизитальное развивается на всех уровнях. И виртуал. То есть замена. Замена
настоящих отношений, карьеры, всего. Народ, поскольку на производстве уже не так нужен,
там роботы все больше. А людей надо чем-то развлечь, чем-то занять. Вот им виртуал,
коим дадут. И мы знаем, что Царство Антигельство будет виртуальное. То есть в виртуале все будут
жить. И вот это то, к чему мы постепенно идем. Отрыв от природы. Конечно, ходить куда-то нельзя,
там заразишься, то ездить, там лес, пикники. В природе Бог может открыться человеку через
природу. Человек получает духовную поддержку, когда общается с природой. Он физически,
он трудится, он спортом как-то занимается на природе. Трудится в деревне. Это все очень закаляет,
укрепляет, воспитывает Личность. Этого становится все меньше. Уже этого почти не осталось. Сейчас
подрубается все, что осталось. И отрыв от знаний. Виртуальное образование это не о чем. Это жалкое
подобие. Необходимое непосредственное общение с профессором, с семинарами, с другими студентами.
Передача знаний. Передача знаний это не только выслушал, прочитал какую-то книжку, выслушал
лекцию. Поэтому этого становится меньше. Поэтому темные века, постепенно сползание,
сползание в темные века. И, конечно, для большинства людей, для большинства людей будут какие-то
супер избранные элиты все контролировать. Обычный народ будет сползать в этот социализм,
который он с радостью воспримет. Он будет воспринимать все подачки как источник спасения,
и ему все это будет нужно. Поэтому зависимость еще больше от интернета, от планшетов, от виртуала.
И человека отруби и все, он умер. Ему не до этого допинга. И он уже не сможет нормально
функционировать. И вот на этой игле его будут держать. Поможет нам Господь. Это вот ведется,
да, я уже сказал, инклюзивный капитализм так обозвали. Но, по сути, это вот построение
некоторого такого нового мирового порядка, который будет уже не социальный лагерь капиталистический,
вот как-то. А это будет как новая такая форма глобального. Ну, в чем-то похоже на социализм,
не совсем. Но это самых таких вот бесчеловеческих его проявлений, безбожных. Для построения светлого
будущего Бога не нужно было. Потому что это была замена царства Божией. И поэтому вот это,
ну, типа рай на земле. Вот построение такого типа рай на земле будет осуществляться. Поэтому мы с
вами должны быть начеку, знать, что происходит, самим не быть подорванным с подорванной волей,
укрепляться в вере. Понимаю, что источник истинной спасения и введения – это сам Христос и только
Христос. И поэтому мы с вами должны сами быть крепкими духовно, иметь четкий стержень и помогать
другим людям, зажигать других людей, чтобы они открывали для себя веру. Чтобы вот в этот период
этого кризиса они не сползали вот туда, куда все хотят согнать, сбить, а чтобы наоборот они стали
сильнее, крепче и действительно осуществляли эту миссию Божию в этом таком непростом, ну,
предапокалиптическом мире, по сути. Поможет нам Господь и благословит всех вас. С Богом!
