Дорогие братья и сестры, Святая Церковь вошла в Святую Страстную Седмицу,
и мы вместе с Христом входим в град Иерусалим.
Воскресная служба Вербного Воскресения водит нас.
Мы встречаем Господа с пальмами, с вербами,
и встречаем Его для того, чтобы Он осуществил ту миссию,
на которую Он пришел в этот мир.
Эта миссия заключается в победе над смертью, над грехом,
и проходит она через крестные страдания,
через предательство Христа, Его осуждение,
поругание, насмеяние над Ним, мучение и распятие,
распятие, смерть, и на третий день Он воскресает.
И вот эта тайна, тайна пришествия Христа к победе,
она нас также должна заставить задуматься о том,
как власть Господа соотносится с властью Кесаря.
Потому что вместе с Христом, скорее всего, в тот же самый день
в Иерусалим въехал Понти Пилат.
Тогда столица находилась в Кесарии и Палестинской,
и в Иерусалим Он приезжал только по особо важным вопросам.
Возможно, это был бунт, который Варава устроил,
помним, убил кого-то.
Может быть, это было по поводу Пасхи,
много паломников собиралось,
тоже нужно было присутствие правителя.
И так или иначе Он тоже въезжает,
скорее всего, просто другими вратами в Иерусалим.
И Он так и будет оставаться правителем еще несколько лет после этого,
а Господь через 6 дней будет предан на распятие убит этим же Понти Пилатом.
И мы с вами сегодня в связи с этим задумаемся о том,
как относиться нам с вами к тем грядущим политическим передвягам,
которые будут и вообще ко всей дискуссии,
которая сейчас происходит.
Не так давно, месяц назад, где-то я записал видео по этой теме,
тоже советую вам посмотреть.
Сегодня с другой стороны хочу рассмотреть этот вопрос
власть Кесаря, власть монарха правительства.
Так или иначе эта власть имеет свою логику.
И эта логика – это 100% цинизм.
Эта логика – это не христианская логика.
Это логика уничтожения противника.
И даже христианские правители, императоры,
они уничтожали своих политических противников.
Поэтому, например, император Константин Великий,
он не крестился вплоть до своего смертного адра.
И особенно в настоящее время, в настоящей политической реальности,
это подразумевает то, что если человек не уничтожает противника
политически, физически, как угодно, экономически,
если он его не уничтожает, то он готов его уничтожить.
Поэтому, вступая на этот путь, человек должен быть к этому готов.
И также мы должны понимать, что для достижения,
получения власти человек должен быть готов проливать кровь.
Бунты, митинги, так или иначе, возможность, вероятность того,
что там будет пролита чья-то кровь, она очень высока.
Человек, идущий на это, он должен это понимать.
Обязательно, может быть, не стопроцентно, но чаще всего,
также это означает победа.
Скажем, вы в политике, ваша партия победила,
вы должны будете кого-то сослать, кого-то казнить, скорее всего,
кого-то посадить в тюрьму, кого-то лишить чего-то,
кого-то, может быть, убить.
Помимо той бойни, которую нужно устроить для захвата власти,
нужно потом еще репрессировать тех, кто против вас является
политической угрозой и так далее.
Эти люди всегда будут.
Поэтому человек, который хочет действительно непосредственно
участвовать в политической жизни, влиять на политику,
он должен быть ко всему этому готов.
И, конечно, это не заместимо с любовью к врагам.
Вот если любишь врага, а ты его идешь и сажаешь в тюрьму
на 50 лет или расстрел.
Ну что, это любовь?
Поэтому здесь вот это царство, здесь, противоположе,
такой интагонизм существует.
Если, скажем, в какие-то времена была вся монархия
и она вся православная.
Но, опять же, нужно было вести войны с теми, с этими.
Поэтому даже тогда вот этой симфонии было очень трудно достигнуть.
Потому что мышление, как бы вот мировоззрение,
логика должна быть иной, так или иначе.
Нужно где-то что-то отвоевывать, где-то нужно и так далее.
Поэтому трудно быть.
Ну, если бы это не всемирная империя православная.
Но такого никогда не будет.
Поэтому если мы хотим дорваться до власти, так скажем,
или чтобы кто-то нашего, кого мы поддерживаем,
дорвались, мы должны понимать, что это как в каком-то дворе,
где правила игры, что нужно пинать друг друга.
Пинать, бить, убивать.
И вот мы тоже заброшены в этот двор.
Там такие правила игры, там по-другому нельзя.
Поэтому там либо ты пинаешь, либо тебя пинают и запинают.
Вот если ты не сможешь там сказать,
что вот давайте все будем как один,
там во имя великих ценностей каких-то и так далее.
Не слушай это. Там другая логика.
И политики тоже, они говорят разные, там все очень красиво.
На самом деле это жесткая бойня.
И вот друг друга просто едят с потрохами.
Поэтому вот эта логика.
Логика политической власти.
Что это значит?
Значит ли это, что мы должны полностью отстраниться
и вообще никак не участвовать в политических каких-то мероприятиях?
Нет. Это не значит.
То есть сейчас мы видим,
потому что часто люди не интересуются политикой вообще никак.
Но это скорее всего просто выражение такой лени
и ограниченного образования и эгоизма.
Человек только о своем благополучии беспокоится.
Вот это приводит к тому, что очень многие вообще никак не интересуются.
Конечно, христианин по-другому относится.
Он по-другому относится.
Сейчас мы об этом поговорим.
Но прежде чем в этом сказать,
нужно сказать о политических системах.
То есть есть разные системы.
И дьявол, он использует политику для того, чтобы разделять людей
и чтобы они дрались друг с другом.
И в итоге он сам выходит победителен.
И поэтому если мы примыкаем,
если мы как бы себя ассоциируем там с каким-то измом,
то социализм, коммунизм, капитализм,
троцкизм, сталинизм, еще что,
вот мы с себя с каким-то измом, вот я вот такой вот ист,
то мы будем орудием в руках дьявола.
Во-первых, а во-вторых, мы еще не поняли,
что такое вера во Христа,
что такое христианство.
Мы этого не поняли, если мы себя считаем каким-то измом.
Поэтому вот дьявол, он разделяет.
И мы посмотрим, что у истоков капитализма Мамона
и все вот эти вот стяжательства и так далее,
у истоков социализма тоже стоят вот эти все эллиминаты,
сатанисты и всякие там Карл Маркс.
То есть и там, и там вот истоки гнилые.
Они используют какие-то что-то вот, да, какие-то христианские вроде бы понятия,
там тогда там вот протестантство используют за капитализм,
как-то, да, эти тоже какие-то вот ценности такие вот
один за всех и все за одного, там еще, еще
какие-то типа христианские, но истоки там не христианские.
И цели, задачи там не христианские,
как раз противоположны. И поэтому и вот начинается,
и вот начинается драка вот этих с теми, вроде бы драка,
на самом деле они просто переобываются очень быстро.
И то, что выгодно, они то используют, а люди доверчивы,
о да, ну как же хорошо, социализм, все там, общая там, да,
будет квартиры давать там, да, не надо, вот, а те там пошли,
о да нет, вот там нужно демократия, что тут авторитаризм, да,
ну это же как вот в обожжеские структуры авторитарные,
вот, да, иерархия, а те говорят, да нет, ну как, а свободы будут
рушатые. И вот каждый вот к тому или к тому лагерю,
и в итоге все проигрывают, все друг друга бьют,
а выходит победителем дьявол, и он порабощает человечество
через вот эти вещи, да, то есть, и поэтому вот
сегодня вы поддерживаете там демократию, потом эта демократия
у вас на глазах меняется авторитаризм, авторитаризм, да,
потом вы поддержите социальные какие-то вот эти вещи,
приходят к царству антихриста, там еще какому-то
авторитарному режиму геспотичный, и так далее, то есть,
здесь человек, если он себя привяжет к той или иной
вот этой политической, будь то вот траскизм, сталенизм,
траскизм такие они все, вот мы сталенисты, вот мы
раз этих использует, так да, да, да, да, да. Те там,
а вот траскизты, вот это ж нужно, да, там, и так далее,
какие-то у них есть свои, ценности там, интернационалы,
тогда вот надо вот, кто-то вошел с траскизки,
от траскизки это вот настроение, но от тех использовали, да,
в результате в результате все проигрывают все проигрывают в чем выход
никакая из этих систем она не является истиной последние станции истинно во
христе это все относительные вещи поэтому не они должны нас использовать а мы как
христиане должны быть мудрее и уметь использовать их вот эти разные системы
всякие разные изм если мы хотим как-то на что-то повлиять она опять сейчас
возвращаемся к этому чтобы нас не использовали что может сделать христианин
если он ну так или иначе хочет участвовать вот в жизни этого мира если он не вот
оторвался не ушел монастырь да там где все этот мир умер полностью если он
остается в миру и так или иначе вот он ну как-то хочет принимать участие в
жизни этого мира как ему сделать правильно подойти к этому во-первых
нужно возрастать духовно первая задача чтобы человек духовно был близок к богу
чтобы он созрел духовно чтобы он был оторван от каких-то мирских ценностей а
вот те там пенсию больше обещает а вот там будут еще там что-то а вот там будет
у нас что-то там законы какие-то правильно вот и сразу же как какая-то
партия предлагает мы сразу начали поддерживать парту вот это наша привязанность
к этому миру к этому мирскому всему а те там дадут социальные гарантии а те там
еще что-то вот это наша наша привязанность и к этому миру к мирскому это когда у нас
возрастит духу возрастет духовное состояние то мы будем духовно оторваны
от этого мы будем понимать что это все относительно сегодня так завтра иначе у
нас не мы не будем сразу же куда-то бежать за какой-то первым политикам
который что-то там пообещал или какой системой во-первых да потом у нас будет
не будет это привязанности к веществу материальному даже к идеологическому
каком-то у нас не будет дистанции нас единственная идеология то христос
евангелия нас будет иное мировоззрение не будет этого мирского
мировоззрения да свой чужой и все остальное вот это самое главное возрастать
духовно это наша первая самая главная задача иметь полную внутреннюю
независимость от каких-то вот этих измов и каких-то вот политической до
адженды повестки во вторую вторую что мы должны делать мы должны просто
наматывать на ус как бы понимать что происходит что говорят те эти да кто
правду кто играет какие есть измы да то есть если мы хотим понимать то мы
должны хорошо в этом разбираться не потому что нам это вот интересно а
просто потому что мы вот оказались такой действительность конечно это на
десятом на 20 месте после духовном но если мы хотим как бы жить и быть как бы
здесь и сейчас то мы должны понимать что есть о чем говорят люди какие есть
точки зрения и так далее но это быть рудированы образованы и созревать тоже
вот опыт накапливать накапливать некоторые вот в этом отношении какую-то
такую проницательность и третье мы сами не должны активно участвовать вот
прямо вот идти и вот активно за какого-то там топить да за те или иные
потому что нас тогда будут использовать однозначно мы должны доверить богу то
что если мы сами будем готовы то он нас сам использует когда нужно где нужно пусть
даже и для политических целей не исключено такое бывало в истории когда
святых господь вот использовал чтобы там вся империя стала православным или
еще для каких-то таких целей но это не они к этому вот прямо рвались и
стремились это сам господь когда нужно он их находил и ставил использовал так
как нужно во благо во благо для того чтобы развивалась миссия
распространялась христианство в мире поэтому нам не нужно самим ломиться
рваться вот это последнее о чем я хочу сегодня сказать это то что встав на путь
христианского следования за господом сейчас проходя страстную седмицу мы в
очах божьих наша жизнь приобретает особые ценности
господь хочет чтобы мы на максимум использовали нашу жизнь наше время и
нашу свободу и поэтому разменивать себя как-то светится подставляться чтобы
кого-то там на каких-то забастовках посадили кого-то прибили там камнем
каким-то еще что сейчас мы с вами стоим перед таким политическим временем
когда это может начаться все сплыхнуть сплыхнет и не только в россии по всему
миру говорят после снятия этих карантинных мер начнутся такие передач что никому не
снилось уже в прошлом году в америке мы видим что творилось не только в америке
поэтому это 5 лет может больше будет трясти не по детски социальная злоба
всей несправедливости все выплывет и начнется очень жесткие забастовки
революции какие-то бунты по всему миру поэтому нужно вот к этому быть готов и
понимать как к чему нам нужно относиться и наша жизни наше время наша свобода для
бога намного ценнее чем что мы отдадим его ради каких-то измов ради там не знаю каких-то
политических лидеров сейчас не буду называть имен и оно того не стоит не стоит наши нервы
они этого не стоит чтобы тратить на это наши нервы энергии нашей души наши отношения в семье
чтобы мы из-за этого портились кем-то отношений они того не стоят совсем никого из этих лидеров
поэтому поэтому будем к этому относиться вот так мудро не
самообразовываться и прежде всего укрепляться духовно чтобы господь поставил нас когда нужно
если нужно если не нужно слава богу слава богу значит господь по-другому использует нашу жизнь
но мы должны как бы во всем разбираться если мы живем в этом мире стараться по крайней
мере но прежде всего узнать свою веру найти евангелие свидетельствовать о христе мы должны
быть свидетелями не там лидеров политических литр систем там или так далее кто-то сейчас
начинает сейчас за сталин и кто-то начинает наоборот там еще за кого-то но это не свидетелями
вот этих вот систем или каких-то лидеров мы должны свидетельствовать христа вот это для
нас должно быть самым главным мотиватором и движущей силой поможет нам господь и благословит
каждого из нас и будем с вами переживать со христом то что ему предстояло испытать
в эти последние дни своей жизни для искупления и освобождения духов всех нас и для победы
надеял мудрости и силы духовной всем вам аминь
