Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе, воистину Воскресе,
с Пасхой Христовой и всех вас Господь разрушил смерть, даровал нам жизнь вечную,
так что и мы в жизни обновленной ходить и начнем.
Как говорит святой апостол, мы с вами призваны к тому, чтобы ходить в обновленной жизни,
носить в себе мертвость Господа нашего Иисуса Христа, мертвость ко греху и жизнь для Бога.
И это не просто какие-то слова, теоретически это реальность,
которую мы с вами должны жить именно в результате Воскресения Христова и его победы над смертью.
И сразу возникает вопрос, почему это не так? Почему мы часто этого не чувствуем?
И мы не понимаем, что происходит во время божественной литургии.
И в этом ключ разгадка этого вопроса, потому что в Евхаристии происходит единение человека с Богом.
И наша степень нашего участия в Евхаристии, в этой тайне,
она и определяет ту степень благодати Божией,
ту степень причастности к жизни Воскрешенного Христа,
которой мы делаемся причастниками.
Поэтому сегодня я хочу сказать о том, почему мы зачастую не понимаем,
зачем, что происходит на литургии божественных и как преодолеть эту преграду, как пробиться.
Но сперва нужно вспомнить о том, что пришла женщина Мария перед распятием Христовым,
принесла мира, и разбив алавастровый сосуд, она возливала его на Христа и утирала своими волосами,
и плакала, плакала, плакивала, каялась в своих грехах.
Вот эта женщина, бывшая блудница, ставшая великой праведницей, она представляет собой Церковь Христову,
невесту Христову, которая приносит Богу чистую веру.
Во-первых, приносит веру, а во-вторых, свою чистоту и чистоту жизни.
И вот это мы должны принести Богу для того, чтобы нам стать причастниками того дара,
которое совершает Господь, который дарует нам Господь.
Через свою жертву на Христе Он побеждает смерть, в теле воскресает и дает нам быть причастниками этого тела.
Мы с вами еще не умерли, и поэтому в нас есть вот эта семя тли,
то есть как вирус какой-то, который нас постоянно тащит в другое направление
и воспитывает нашего ветхого человека, фараона, который нас постоянно тащит куда-то,
не дает нам жить в обновленной жизни, нас постоянно либо в унынии, либо в грех, либо еще куда-то
и ставится в эгоизм затащить фараон, ветхий Египет и тело Христова, воскресшего Христа.
А нанесет в себе этот заряд энергии, этот огонь, почему крас, трех кровь, пролитая за нас.
Во-вторых, огонь всепопаляющий, огонь воскресенья, воскресенье с кр, корень искра.
Это древний корень славянский, который говорит об этом огне, который заключается в воскресении Христова.
И вот этот огонь, он попаляет в нас вот эта семя тли, этот вирус выгоняет и обновляет нас,
делает нас причастниками жизни Божией уже здесь, уже здесь, но еще не в полной мере,
уже, но еще не совсем в полноте.
И вот это возможно только в Евхаристии, только в Божественной Литургии.
Именно там открывается вот этот портал, если угодно, портал между небом и землей,
когда мы входим в новую реальность, становимся причастниками этой новой реальности,
и мы несем в себе эту новую реальность.
Зачастую люди понимают молебен о здравии, молебен благодарственный за что-то Господь помог,
молебен на начало нового дела, благословений спрашивают на венчание, на семейную жизнь.
Вот это нам понятно, это связано с нашей жизнью.
А что происходит в Божественной Литургии?
Зачастую мы просто такие пассивные наблюдатели.
Такое понимание сложилось еще в синадальную эпоху,
что мы профанные, мы грешные, а происходит что-то святое.
Батюшка делает какие-то священные манипуляции, что-то идиот, возгласы священные,
все из священного писания, из молитв.
Хор поет как ангельским голосом богослужения.
Ну это настолько все свято, а я где? А я?
Вот где-то в уголочке забился, я темный, я грешный.
Я вот только максимум как-то наблюдаю, чтобы быть причастником.
И вот это разрушает нашу связь, живую связь с Богом.
Потому что мы, как чадо Божие, члены одной семьи.
И именно в этом единстве мы можем стать едиными со Христом.
И поэтому такое понимание, что ну зачем мне это нужно?
Я дома помолюсь, у меня Бог в душе и так далее.
Вот это оно в корне ошибочно.
Потому что именно в этом единственная литургия общих дел.
Вот именно вот в этом общем деле мы становимся едины с Богом, с Христом.
Не просто помним о нем, молимся ему, а едины полностью с ним объединяемся.
Он для этого пришел на землю, чтобы нас приобщить этой божественной жизни.
И поэтому сегодня я хочу сказать основную структуру богослужащего.
Вот литургии именно.
Чтобы каждый из вас мог лучше понимать, чувствовать, что происходит именно сейчас.
Чтобы была вовлеченность, участие, живое участие.
Чтобы каждое слово всех молитв, они как бы резонировали в нашем сердце.
Для того, чтобы это лучше узнать, конечно можно стать алтарником.
Как бы вот больше понимать, а сейчас вот эту структуру понимать хотя бы.
Что происходит как-то более.
Что-то не просто оно идет, в себе идет.
Можно стать алтарником.
Можно стать певчим или певчей.
Чтобы видеть конкретно из каких богослужений какие тексты, какие молитвы.
Какие слова.
Чтобы это больше отпечатывалось в душе, в сердце.
Но не обязательно.
Для того, чтобы более полно понимать и участвовать, нужно лучше изучить службу.
И вот это, конечно, нужно знать ее структуру, прочитать несколько раз.
Но сегодня я скажу о самых базовых элементах.
И вот эти базовые элементы, это по сути две части.
Литургия состоит из двух частей.
Литургия слова.
Или у нас называется литургия оглашенных.
Или литургия верных.
Или евхаристия.
Понятно.
Таинство тела Христов.
Вот эти две основные части.
Нам нужно четко понимать, когда была первая часть, когда она закончилась, она началась вторая.
Вот это первый такой этап.
Первая часть, она открыта для всех.
Для оглашенных, для захожан, для всех, кто пришел в храм.
А вот вторая часть, она с древности была только для верных.
То есть только для тех, кто уже, ну вот именно внутренние такие участники таинства тайной вечери.
Помню, что тайной вечер она была за затворенными дверями.
Самые близкие ученики пришли.
Среди них, кстати, был Иуда тоже.
Но это были вот самые близкие ученики, которые только они участвовали.
И поэтому, или другие верных, это тоже отдельно такое святое.
И поэтому в некоторых местах сейчас начинает возрождаться такое понимание.
И из чего состоят вот эти две части?
Первая часть состоит из трех основных элементов.
Это молитвы.
Это мы все вместе молимся о всем мире.
Всех и о вся.
И поем Псалмы.
То есть это вот начало.
На начало мы с вами находимся в начале прославления Божия и соборной молитвы.
Это первая такая вот важная часть.
Вторая важнейшая часть, центральная часть для других слов, это чтение слова Божие.
Это сейчас апостол и Евангелие.
Иногда еще древности были еще немножко из Ветхого Завета брали.
Но самое главное это апостол и Евангелие.
Евангелие, когда мы слышим, то на самом деле нужно понимать, что сам Бог, сам Христос нам говорит.
Поэтому в этот момент не надо не ходить, ничего делать.
Это сам Христос говорит.
В этот момент мы все встаём, если кто-то сидел.
И мы впитываем, пытаемся впитать каждое слово, то, что мы слышим от самого Христа.
Вот это самый фокус, самый эпицентр литургии слова, которое происходит в первой части Божественной Литургии.
И после чтения Евангелия у нас идет проповедь священника.
Который, он как мостик, он помогает всем привязать то, что мы только что услышали к своей жизни.
И призывает осуществлять это в своей жизни, прилагать это к своей жизни.
Подражать этим великим, святым, истинным вещам, которые мы только что услышали от самого Господа.
Вот это роль проповеди священника.
И на этом заканчивается литургия слова.
И вот она у нас закончилась.
После ступового священника, по сути, она уже закончилась.
И мы с вами входим во вторую часть.
Еще несколько молитв по серединке, но по сути уже мы близки к тому, чтобы войти во вторую часть литургии.
И во вторую часть мы входим после к тени оглашенных.
Оглашенные приглашают, чтобы выйти.
А мы входим уже только верные остаются.
Сейчас мы не продолжаем оглашенных.
Но на самом деле хорошо выйти в притвор.
То есть люди, которые еще не крещены, либо великие грешники, которые сейчас еще кавятся, которые еще не участвуют полноценно в службе.
В идеале им в это время выйти из основного помещения храма в притвор, например.
Далее, но это не обязательно.
Далее полное участие в полной мере принимают в службе именно верные чада, которые осознали и которые уже живут евхаристией, живут общением с Богом.
И вот верные, они участвуют в этой части.
И она стоит из пяти частей.
Вот пять понятий, которые нам нужно знать.
Пять моментов.
Первое – это великий вход.
Великий вход – это, по сути, принесение хлеба и вина как выражение всего, что мы приносим Богу.
То есть тогда приносят последние записки, просфорочки приносятся.
В древности еще приносили пожертвования разные именно в это время.
Император тоже приносил, бывало, какие-то сосуды богослуженные, золото, серебра.
То есть вот это такой момент, когда мы все приносим плоды нашего труда и нас самих, наши сердца приносим к Богу.
И вот существуя эту жертву, мы надеемся, что мы получим в обмен, грубо говоря, мы, принеся самих себя Богу, сам Господь Бог принесет в себя и даст нам самого себя.
Поэтому вот эти же дары, хлебы, они же и станут телом и кровью самого Господа, которого примем мы в таинстве причастия.
Но это чуть позже.
Вот это первый важный момент, это великий вход.
С него, по сути, начинается вот эта сама Евхаристия, по сути.
После великого входа, вы помните, возраст станем добрее, станем со страхом.
Все, мы все стоим, уже двери в храме закрываются.
По идее, должны закрываться.
Уже никакого движения нет по храму.
Все, это самая святая часть.
И она называется анафара.
Анафара, она вверх, фэро, глагол, несу, то есть возношение.
Святое возношение в мире приносите.
Вот это происходит в возношении анафара.
Мы с вами начинаем то, что мы принесли, вот эти дары, мы их принесли, и теперь мы их возносим.
Возносим анафара.
Вот это второй важный момент.
Третий важнейший момент – это воспоминание тайной вечери и того, что Господь сказал, учреждая тайнство Евхаристии.
«Сие есть тело мое, за вы ломимое во оставление грехов.
Сие есть кровь моя, за вы изливаемая кровь моя нового завета.
За вы и за многие изливаемое во оставление грехов».
Вот эти слова.
Ну и, конечно, священник читает вообще все, что произошло.
Это в молитвах аномнесиса, воспоминания.
Но вот эти слова Христа, они особенно выделяются, подчеркиваются.
Их священник покажет во всеуслышании.
И вот это воспоминание вот этой тайной вечери и учреждение тайнства Евхаристии – это третий важнейший момент.
Важнейший момент, который нужно помнить.
Четвертый момент – это призывание Духа Святака.
И происходит это во время пения, когда мы поем «Тебе поем, тебе благословим».
И после этого, когда священник призывает Духа Святака, иногда это делается гласно, что люди слышат.
Иногда не гласно.
Тихо он говорит, либо даже про себя.
И святого Духа мы призываем, который сходит и освящает эти дары и прилагает их.
Они прилагаются в тело и кровь Господа нашего Иисуса Христа.
Вот это четвертый момент.
И в некоторых храмах звучит такой колокольный звоночек, сразу же после этого приложения.
И люди падают на колени, кланяются.
Это допустимый воскресенье.
Потому что это земное поклонение, оно не означает покаяния.
Почему мы не преклоняем колено на воскресенье службы?
Потому что нет ударения или особого подчеркивания покаяния.
Это служба праздновает торжества воскресенья.
Но в данный момент это имеет другой смысл.
Наше коленопреклонение имеет именно прославление и такое почитание, поклонение Богу Его в Великой Святыне.
Потому что теперь уже на престоле возникает уже не хлеб и вино, а уже сам Господь наш, Иисус Христос, Его тело и святая кровь.
Вот это четвертый важнейший момент.
И пятый важнейший момент – это непосредственно мы принимаем в себя тело и кровь Христа.
Происходит причастие Евхаристия, причастие тела вкушения тела и крови Господа нашего Иисуса Христа.
Вот пять частей, они очень понятны.
Вот прямо по логике одно за другим следует.
Вот это нужно хорошо нам усвоить, понимать.
И чтобы чувствовать в службе вот сейчас, что происходит.
Все остальное, все остальные молитвы – это либо перед одними из них такие подготовительные молитвочки.
Их тени, возгласы.
Либо это после того, что это происходит.
Это благодарение и такое подчеркивание, что произошло.
Поминовения, поминаются все во время службы.
Но это все дополнение.
А самое центральное – это вот эти пять моментов.
Вот эти пять моментов нужно четко знать, что происходит сейчас.
Мы можем даже представить, как апостолы сидели все вместе за столом.
Все, что делал Господь, он поднимал чаш, он передавал.
Они совсем следили. Они все это пропускали через сердце.
Они понимали каждое движение, каждое слово.
Вот точно так же должны мы с вами участвовать.
Особенно в этой самой Святой Евхаристии.
Литургии Евхаристии, тела Христова.
Мы должны чувствовать нашу полную причастность и вовлеченность в то, что происходит.
Поможет вам Господь войти в такое ощущение, переживание.
Переживать такое слово – немножко опасно.
Но такое участие, полное участие в этой Великой Тайне,
вечере Господней Евхаристии и соединении со Спасителем Господом, нашим Иисусом Присто.
Поможет нам Господь. Попробуйте вот эти две части.
Первые из трех. Три элемента.
Во второй пять элементов. Попробуйте их отслеживать.
Для начала отслеживать.
Постепенно будет входить в сердце и в душу.
Каждое возглас, каждое слово будет отзываться, будет резонировать в нашем сердце.
Поможет нам всем в этом Господь.
Дарует нам свою радость, свое благословение, свет.
И укрепит нас в нашей любви и в нашей вере Господу нашему воскресшему Иисусу Христу.
Христос воскресе.
Воистину воскресе.
Аминь.
