Дорогие братья и сестры, Христос воскресе! Поздравляю вас великим праздником, днём Победы!
Мы благодарим Господа, что он даровал нам победу над фашистской Германией, над этой
чумой XX века. И в эти дни очень важно задуматься, почему это произошло и как
избежать того, чтобы этого не случилось опять. Ведь фашизм был принят всем народам
Италии, Германии, многих других стран, Японии. И эти люди, они были не глупее нас, они были
хорошо образованы, они были менее подвержены вот этому промыванию мозгов через соцсети,
компьютерные игры, голливудские фильмы и прочее. Это были люди, которые ещё не так давно вышли из
довольно традиционной Европы христианской, пусть протестантской, пусть католической,
но там нравственные нормы, понятия семьи и многие другие вещи были намного сильнее, чем сейчас.
И, тем не менее, это были люди, не такие, что хотели всех убивать, уничтожать в концлагерях,
но принятие этого режима, которое они приняли, привело к тому, что начались репрессии концлагеря
и началась кровопролитная война, которая унесла десятки миллионов жизней. И очень важно задуматься,
почему это произошло. И когда мы смотрим кадры тех времен, мы видим с вами те же леса, те же
поля, что сейчас, и в них они усеяны телами убитых воинов, молодых, детей. Мы видим эти кадры из
концлагерей, там, где просто горы штабеля тел, и возникает вопрос, как это Господь попустил. Многие
из нас не испытывали ужасов войны, и нам вообще трудно понять, как это может быть. Мы живем где-то
какой-то несчастный случай, но так, чтобы массово, без разбора, умирали целые деревни,
где деревни, города. Вот этого в наше время, ну, трудно увидеть. Для этого нужно ехать в какие-то
горячие точки и так далее, и нам кажется, что это, ну, не с нами, это с кем-то там происходит. И поэтому
возникает такой вопрос, как такое допустил Господь, и может быть, его нет, потому что настолько вот эти
зверства настолько очевидны. И, конечно, ответ он кроется в другом. Он кроется в том, что мы с вами
имеем неправильное представление о Боге. И то, что мы думаем, какой Бог, вот он хороший, вот он такой,
он любовь, и вот сю-сю он за всеми так заботится и смотрит. Такое представление, оно ложное. Бог,
он иной. Бог очень сильно отличается от того, как мы его себе представляем. И если мы с вами не
будем стремиться всеми силами своей души приблизиться к Богу, понять Его принципы, научиться
жить с Ним и сделать так, чтобы Ему была очень важна наша жизнь, чтобы Он не заботился, чтобы нам
избежать вот такого подраздачу. Все пошли подраздачу. Для этого нужен такой очень особенный,
великий подвиг изменения себе, глубочайшего покаяния и просто ежедневной жизни, стремления к Богу,
с глубочайшим изменением сознания, поведения и всего остального. Только так мы сможем вырваться из
вот этого, так скажем, парадигмы, которая приводит людей вот просто либо к порабощению какой-то
идеологии, либо к физическому уничтожению. И стоит задуматься о том, что такое фашизм. И вообще,
что такое, какие есть идеологии, которые людей могут утащить, куда они надо. Фашизм – это,
когда люди сплочаются вокруг национальных интересов, вокруг какого-то лидера очень сильного,
и недопустима никакая оппозиция, недопустима реальная оппозиция, может быть, какая-то бутафорная,
может быть, недопустимы какие-то демократические инструменты. И есть полная спайка между обществом,
производственным классом, компаниями крупными, национальными олигархами, если будет угодно,
и правительством. И вот это такое вот ядро, оно заряжается какими-то идеями, какими-то целями,
и вот оно идет напролом, достигая своих целей. Все, что стоит вне этого, оно просто уничтожается.
И проблема не в том, что это крайне правая политическая идеология. И она, кстати,
возобновлялась во многих странах и сейчас возобновляется. То есть, если мы абстрагируемся
от такого термина «фашизм», вот он такой вот страшный, мы просто рассмотрим, что это такое
политически. Вот это то, что я сказал. И это очень часто вылазит опять в разных форматах. Вместе
с этим, то есть, есть риск, когда мы начинаем против вот сегодняшних крайних левых высказываться,
но сегодняшние левые это больше уже не коммунисты, социалисты, это больше вот там ЛГБТ,
всякие вот эти поддержка, всего вот этого. Мы говорим, там либерасты, либерасты, это все.
Есть риск, что мы уйдем в другую крайность и вот мы уйдем вот в то, что похоже как раз на этот
фашизм. И в то же самое время вот эти крайние левые, они, налево пойдешь, направо придешь. То есть,
вот эти крайние левые точно также могут прийти к тому же фашизму. Потому что, значит, права
человеков, вот эти нужно отстаивать, и все, кто против вот этой парадигмы греха Садами, те тоже
не имеют никакого права. То есть, там тоже отметается всякая настоящая демократия, не вот эта бутафорная,
которая сейчас используется как тоже инструмент свободы ради тоталитарного порабощения. То есть,
куда бы мы ни пошли вот всякие вот эти идеологии социализм, либерализм, национализм, они все могут
нас привести. То есть, мы станем вот этими шарами, разменной монетой в какой-то игре,
такой более сложной игре, потому что нигде нет предельной истины. И поэтому для каждого из нас
это крайне трудно быть полностью абстрагированным от чего угодно. Так или иначе человек начинает
привлекаться. Там ему кажется, что вот эта забота о угнетенных, там ему кажется, что вот это строительство
сильной страны, индустрии. То есть, человек, он увлекаясь теми или иными взглядами политическими,
он может быть вовлечен вот в эту довольно такую сложную распасовку игру, в которой он станет в
итоге разменной монетой. И в результате он будет не только использован, но он и будет
уничтожен. Вот как вот в эту мясорубку попали миллионы, десятки миллионов людей, и советских,
и не только советских. Поэтому очень важно понимать, что вот этот фашизм, как грех,
вот мы знаем, мы покаялись в грехе. Этот грех отступает, но через какое-то время он начинает
оживать и начинает опять приползать к нам. Может быть, по другим углом, как-то немножко иначе.
И если мы его не осечем, то этот грех мы будем осуществлять еще жестче. То есть, мы можем впасть
еще больше в грех. И для того, чтобы его осечь, нужно действительно огромное усилие воли и Божьей
помощь. И очень важно жить в благодати, чтобы нам не уйти. Но это можно сказать о отдельных людях.
Но вот все человечество, к сожалению, вот последние вот эти годы, 20-21 век, оно не отличается особой
ревностью по Боге. Мы все больше видим консюмеризм, потребительство, падение нравственных ориентиров,
ослабление семьи и отход от христианских ценностей и образа жизни. И поэтому, так скажем,
не нужно иметь какие-то розовых очков, что все это самое плохое позади, теперь мирное небо над
головой, и все будет хорошо, замечательно. Мы как бы вынесли правильные уроки из всего,
что произошло. Судя по тому нравственному духовному состоянию, мы не сделали, не вынесли
правильных уроков из того, что произошло во время этой Великой Отечественной войны. Поэтому,
что нужно делать каждому из нас? Во-первых, нужно понимать то, что вот это зло, оно не всесильное.
Очень часто такое понимание, есть конспирологическое, что зло везде, то есть все правители,
они все имеют все рычаги, вот это зло осуществлять. Есть такое интервью, которая, не интервью,
а заметка, которая вывалилась в газете «Вечерний Киев» и некоторые считают, что это подложка,
«Исповедь сверхчеловека». Там один из, ну как он себя позиционирует влиятельных людей советского
времени, он как бы говорит о том, что вот эта перестройка ваша заканчивается, а наша начинается.
Ну сейчас я не буду углубляться, там два момента, которые, ну они действительно так и есть. То есть
он говорит, что слабые, вся слабость народа в том, что, во-первых, у него инстинкт страха,
он боится, он все боится, а второе, это его порабощение мамонии, то есть холодильник материальной
ценности, комфорт и так далее. И вот через эти две вещи, какие-то, ну кучка людей, имеющая ресурс,
имеющая медиа ресурс, она может полностью контролировать всех, хотя на самом деле это
просто маленькая кучка людей. Поэтому мы должны понимать, что если в нас нет этого страха,
если настолько страх Божий, если у нас нет этой порабощения мамонии, что для нас не самое главное,
что там в холодильнике творится, то за нами удивительная сила, мы с Богом, и мы можем все любые
какие-то планы полностью разрушать. Какие-то планы Лукау, Антихриста и так далее. Он не имеет никакой
власти, пока мы не даем ему эту власть. И то же самое происходит с вот этой ситуацией возрождения
нового фашизма. По сути, то, что сейчас происходит с этой перезагрузкой, это попытки кто-то слева,
кто-то справа возродить вот это такое тоталитарное управление миром, которое будет сплочено,
но уже на глобальном уровне. И, конечно, для Антихриста ему интереснее не то, чтобы кто-то
принял вот эту парадигму, а кто-то не принял, ему их надо было вот уничтожать, воевать против них.
Ему интереснее, чтобы это было на глобальном уровне, и чтобы все это приняли, захотели добровольно,
чтобы оппозиция была настолько мизерной. И поэтому он хочет подобрать ключи к каждому из нас.
И современные технологии, соцсети, видео, вот эти голливудские, не только голливудские,
это все работает, чтобы для каждого как бы подобрать свой ключик. Каждого либо включить
в какое-то парадигму мышления, более левые, более правые, более какие более патриоты,
либо более космополитые и так далее. Подобрать под каждого ключик. Кто-то больше, как бы,
вот эти либеральные ценности, да, кто-то, наоборот, более консервированный, но под каждому.
И чтобы вот это все таким вот аккордом сыграть, и какая-то такая была система всем,
всех удовлетворяющая, но без бога, но в служении мамонии. И вот тотально замкнуть весь мир.
Поэтому фашизм, к сожалению, никуда не ушел. Он переоделся, переобулся, перегремировался,
и он хочет использовать вот это расцерковление людей, падение нравственности, использовать все
последние технологии для того, чтобы загнать весь мир в кабалу финансово-экономическую,
причем добровольно. И, конечно, ему лучше, чтобы его коренные ценности, так скажем,
были как можно менее нравственными. Если во времена фашизма в Германии, там еще были какие-то
вот нравственные понятия. Конечно, там было Евгений, какой-то семьи, ничего не надо,
мы сейчас тоже это все видим. Но там еще были какие-то рудименты, ответственность,
какое-то служение и так далее, преданность. То есть какие-то были там рудименты нравственности,
еще, потому что оставали еще с тех времен, более традиционные. Сейчас они были против ЛГБТ,
например, и так далее. Сейчас, конечно, если это будет осуществляться, то чем ниже будут вот эти
нравственные ценности, тем лучше для антихристов. То есть чтобы люди, они уже были непосредственно
слушателями греха. И для этого пропагандируется грех везде, чтобы нравственное какое-то самооценку,
самоосознание у людей отбить, расточить, уничтожить. И, к сожалению, на уровне общества это
во многом удается. Поэтому для каждого из нас очень важно сохранять единство с Богом. Чтобы
каждый из нас имел возможность разрушать любые планы антихриста, чтобы эта тьма,
она просто отталкивалась, рассеялась. Чтобы каждый из нас не был подсажен на что-то,
какую-то зависимость, цифровую зависимость от комфорта, от экономики, от какой-то вот идеологии,
от какого-то там учения, будь то под самыми хорошими какими-то лозунгами. То есть,
например, с тем же Днем Победы. С одной стороны, очень важно, чтобы молодое поколение прививало,
ему прививались ценности мужества, чтобы молодые люди не были размозня, непонятно что,
вот как вот пост-модерн хочет человека сделать размозню какую-то. С другой стороны,
милитаризация без духовной основы, это просто тоже подготовка на убой. То есть,
накрутить людей, вот, война, война, будь готов с пеленок в военной форме. Милитаризация без
духовного стержня, я подержу, она приводит к тому, что человек готов идти, убивать. То есть,
его очень легко толкнуть на этот шаг, ему нравится, он играет в войнушки, стрелялки,
ему это все будет нравится, убивать людей. И вот он пойдет и будет в этот замес, будет пущен.
Поэтому крайне важно, мы видим, что и там, и там, да, то есть, с обоих сторон ловушка,
капкан, поэтому духовный человек, он должен быть привит, иммунитет от всех этих ловушек,
капканов, и это возможно только через интенсивную духовную жизнь, причастие тела и крови Господа,
и очень осознанной духовной жизни во Христе. Поможет нам Господь, даст нам силу воскресение,
научающую нас, дающую нам мудрость, дающую нам терпение, рассудительность, любовь в сердце,
чтобы нам избежать всех этих соблазнов и помочь своим близким, родным тоже выходить всегда
победителями из любой схватки и, прежде всего, духовной брани, потому что в этот день тоже мы
читаем апостола Павла, что наша брань не против плоти и крови, а против начал и миродержителей тьмы
века сего, духов злов и поднебесный, чтобы каждый из нас был победителем вот этих духов и не давал
им прельстить себя либо кого-то из наших родных. С Богом! Христос воскресен!
