Дорогие братья и сестры, Христос воскресен.
Святая Церковь на этой неделе вспоминает апостолов
о Муме и его неверии.
И очень странно, почему мы празднуем с вами неверие
одного из апостолов.
Ведь, казалось бы, это какая-то слабость, недостаток.
И мы помним, что Господь поругал невере апостолов.
И вот мы с вами вспоминаем об этих событиях, и они
являются настолько важными, что Евангелист о них пишет
довольно подробно в Евангелии.
И вот это событие, о нем можно много говорить, но
хотел бы сегодня указать на ту таинственность, которая
кроется за этим.
Таинственность Божия промысла, который очень часто использует
что-то отрицательное для того, чтобы достигнуть благих
результатов.
Мы с вами видим, как неверие апостолов привело к тому,
что они стали проповедниками и пошли на край земли.
И апостол Фома является самым ярким примером их
неверия.
Мы помним, что все апостолы не верили, когда сначала
женщины пришли, мироносицы сообщили о воскресении,
потом двое учеников из Мауса, Лука и Клеопа, скорее
всего Лука, и им не поверили, и потом Господь сам им явился
и показал им себя, свое тело воскресшее, и раны, и вместе
с ними ел, чтобы они поняли, что он не призрак.
И с апостолом Фомой еще намного хуже, потому что
он приходит и все апостолы ему говорят, что да, мы
видели, мы с ним вместе ели.
И ничто, он такой фундаменталист, для него весь мир вообще
не важен, потому что он этого не видел, он этого не ощутил,
не пощупал.
Он говорит, пока я сам не пощупаю, не вложу рук
моих в его раны, от гвоздей, от копья, в его ребра, не
пощупаю ребра его, вот не имею веры, не могу поверить.
И вот такое предельное неверие, оно приносит в итоге на
выходе благие плоды, и Господь сам к нему приходит, сам
к нему показывает свои раны, говорит давай руку сюда
протяни, потрогай, хотел потрогать.
Мы помним с вами неверие апостола Иуды, который
тоже не верил во Христа, не доверял ему, ему нужно
было другого мессии, и вот его эта неудовлетворенность
выразилась в том, что он продал Господа предательство
и в итоге покончил с собой самоубийство.
И мы помним, как дьявол вошел в него на страшной вечере,
на тайной вечере, и его неверие принесло другие плоды
совсем.
Нельзя сказать, что любое неверие – это хорошо.
Потом мы видим с вами другие примеры вот такой диалектики.
То есть диалектика – это что?
От тезиса к антитезису, к синтезу.
То есть некоторое вот такое противоречие, от одного
противоречия к другому, и синтез, то есть вера в
Бога, потом неверие, а потом обращение, уже полное
обращение к Богу, то, что было апостолом.
Мы видим, похоже, у грешников.
За Христом ходило очень много грешников, будниц и
мотари, и вот они тоже были призваны Богом через
покаяние прийти к особой праведности, к любви с
Богом, к последованию за Христом.
А те, кто жили в праведности, вот эти фарисеи, книжники,
они не грешили, какие-то вот такие жесткие грехи
они совершали, соблюдали все правила, но в результате
они отпали от Бога, и они не пришли к Вере.
А вот грешники пришли, и мы тоже видим, что многие
величайшие грешники становятся праведниками, святая Мария
Египетская, очень много других разбойников, и при
этом мы видим, что Господь не говорит, что попробуй
счет, потом греши, и так вот, будешь возрастать
в Вере.
Он говорит, больше не греши, чтобы не случилось с тобой
ничего хуже.
То есть вот эта тезис-антитезис выходит в аминь, в истину,
то есть когда человек находит в Боге истину полноту, он
становится абсолют, это уже абсолют, это уже не просто
синтез, это уже абсолют, потому что он в Боге и с Богом,
он становится живым Богом, и когда он приходит к этому,
ему нельзя отпасть, и это другой пример, который
я хочу привести, это к Римлянам, послание 11 глава, давайте
с вами прочитаем несколько строк, я вам советую всю
главу прочитать внимательно, и ее просто очень трудно
вместить, очень трудно понять, стих 25, ибо не хочу оставить
вас, братья, в неведении о тайне сей, чтобы вы не
мечтали о себе, что ожесточение произошло в Израиле отчасти
до времени, пока войдет полное число язычников.
В отношении к благовестью, то есть к Евангелию, они
иудеи, эти отпавшие, враги ради вас, а в отношении
к избранию, возлюбленные Божие ради отцов, как и
вы, некогда были не послушны Богу, а ныне помилованы
по непослушанию Их, так и они теперь не послушны
для помилования вас, чтобы и сами они были помилованы.
Обездна богатство и премудрость, и введение Божие, как непостижимы
судьбу Его, и не следимы пути Его, и кто познал
ум Господи, или кто был Советником Ему, или кто
дал Ему наперед, чтобы Он должен был вас дать, ибо
все из Него им и к Нему, Ему слава вовеки, аминь.
Мы видим, апостол Павел здесь говорит о этой тайне,
которую действительно очень трудно понять, потому
что ну иудеи, они же гонят христиан, гонят апостола,
они плохие, вот для нас, ну либо хорошие, либо плохое.
Христиане, конечно, хорошие, гонимая церковь и так далее,
а вот у апостола Павла все сложнее, все сложнее, но
он говорит о том, что остаток спасется, то есть вот это
ожесточение иудеев, их неприятие, их неверие, оно тоже промыслительно.
Вот это часто мы тоже должны в этом помнить, когда наши
родственники, наверное, не верят.
Вот как мы не чьи-то веримся, как мы не свидетельствуем,
не пытаемся, а они ну никак не проиграл.
Это тоже не надо вот так думать, а ну все, значит, все, все
плохо будет.
Господь может вот это их ожесточение использовать
для нашего укрепления в вере и для их последующего
помилования и обращения.
Поэтому самое важное — это то, к чему это все приводит,
потому что мы увидим с вами, что дьявол, он тоже использует
диалектику, он тоже использует вот эту рулетку, когда ты
записывал про это видео, тоже можно посмотреть, как
вот он перевертащ такой дьявол.
Прежде чем сказать о дьяволе, о его методах последний
пример он, даже два можно примера, вот еще один пример
был в Ветхом Завете, когда Господь ожесточал сердце
фараона.
Мы помним, фараон не пускал маисея, евреев выходить
из игинала, а Господь ожесточал его сердце, чтобы он еще
больше не пускал.
И вот кажется, ну зачем?
Наоборот, надо скорее их пустить, а вот у Бога другая
логика.
И вот он через вот такое ожесточение фараона, он
и укрепил маисея и дал ему пойти.
Поэтому нам трудно все это, конечно, понять и объяснить.
Также само существование дьявола, вот Господь мог
бы дьявола упразднить, либо со всем его скрутить
и запереть, чтобы он вообще ни на кого, ничего не мог
сделать, влиять.
Но Господь ему попускает существовать и действовать,
несмотря на то, что дьявола он не благословляет, он
враг, дьявол он объективно враг Божий.
И тем не менее, Господь попускает ему существовать.
И дьявол во многом даже успешен, он многих совращает
и стаскивает в ад, в погибель.
И тем не менее, Господь попускает ему существовать.
И нам, конечно, это очень трудно понять, очень трудно,
наверное даже невозможно до конца это понять.
Вот, но Господь это попускает, то есть мы знаем, мы понимаем,
что значит для Бога существование дьявола, оно может на выходе
приносить какие-то блага в очах Божьих, то, что будет
благо перед Богом.
И поэтому Господь попускает ему существовать.
И поэтому каждый из нас тоже на своем жизненном пути,
когда мы сталкиваемся с искушением, с облазнанием,
с каким-то даже падением, нужно всегда это максимально
использовать во благо.
Нужно понимать, что это плохо, что это случилось, объективно
Но мы должны из этого извлечь огромную какую-то пользу,
постараться.
То есть вот это должно быть нашим таким духовным
руководством еще в духовной работе.
Но ни в коем случае ради этого не грешить, не допускать
грех.
Вот это страшная ошибка.
Господь говорит, что не греши.
Нам нужно быть в правде, в истине со Христом, а Сам
Господь, он попустит какие-то трудности, скорби.
Даже он иногда попускает нам пасть в грех.
Он этого не хочет, он это не благословит, не поощряет.
Он это может наказать очень жестко.
Но это бывает, и нам нужно мудро реагировать на это.
Теперь о вот этом диалетическом принципе дьявола.
Он как обезьяна мимикрирует под Богом.
Он старается стать Богом этого мира.
Сам Господь его называет князь мира сего.
То есть он через страсти, через грехи людей, он порабощает
себе человечество, и он является вот этим древним
змием, искушающим народы.
Его прелести, соблазну, обольщению поддаются очень
многие, и он их ведет в погибель.
И для того, чтобы достичь своих целей, он тоже использует
разделяй и властвуй.
То есть он тоже пытается разделить на два лагеря.
И мы видим в XX веке, давайте конкретный пример.
Социалистический капиталистический лагерь, два лагеря.
Вроде бы в социалистическом там хорошее, там же за народ,
там же за равенство и так далее, чтобы вот все было
правильно.
Но без Бога, важным, без Бога.
И плюс атеизм, и плюс все ценности материалистически.
Светлое будущее, рост, благосостояние, производство и так далее.
То есть материстические, такое утопие материстическое.
Это у нас в коммунизм.
Потом капитализм, вроде бы полная противоположность.
Да, там капитал, неравенство, эксплуатация, но при этом
свобода типа, то есть можно раз… Здесь у нас тоталитаризм,
никакой свободы.
Там у нас типа вот свобода, разным религием, вероисповеданием,
греху в том числе, свобода и Бог та же Мамона.
По сути, прибыль, рост, благосостояние, потребление – это все ценности капиталистические.
Нам всегда иногда кажется, что все зло, весь грех от
капитализма.
Но с двух сторон.
И вот этот тезис, антитезис, они работают друг на друга.
Они работают друг на друга, и в результате получается
синтез, но дьявольский.
И поэтому нравственность падает везде.
Вот мы сейчас сравним Америку 50-х годов и Советский Союз
50-х и сравним сейчас, когда у нас преодолено вроде
бы то и то.
Нам кажется, это хорошо развитие.
А по сути, нравственность упала, греха больше стало.
Потом человек тупеет, вроде бы технологии развиваются,
а человек тупеет, остаются более клиповые мышления,
эти все вещи.
Контроль над человеком, он ужесточается, дали типа
свободу, а на самом деле человек остается более-более
порабощен.
И при чем он при этом сам думает, что он свободен.
В общем, дьявольский, вот этот синтез, он тоже работает.
Это удалось в основном благодаря отрыву людей от корней.
Из крестьянства, заводы, фабрики.
Сейчас параллель можно провести с этой социальной
дистанцией, как бы разделить, атомизировать.
Вот тогда тоже получилось так, разделить, атомизировать
на том уровне.
И в результате получилась масс, массовая культура.
Это феномен.
Он был как на Западе, так и в Советском Союзе, и везде,
по всему миру.
Массовая культура.
Это люди, которые поддаются, им легко промыть мозги.
Они все с доверьем относятся к тому, что они слышат,
видят и так далее.
То есть, то, чем их кормят, так скажем.
И вот таким образом, то есть нам нужно понимать, что
происходит.
Что когда какие-то, какое-то очень сильное такое движение,
или какой-то тренд, все вот туда идут, всем это
нравится.
Скорее всего, это одна из вот этих вот сторон лукаулов,
которые так или иначе, видя, что люди оторваны.
Для него самым главным препятствием является христианство.
Когда человек живется Христом, то он выпадает
из этой парадигмы, которую вот он хочет создать.
И от этого все войны.
Все войны закончатся, если люди большинства общества
будут христианами.
Они скажут, да зачем нам воевать?
Войны возможны именно в силу того, что люди оторваны
от Христа, от Бога.
И разные лагеря, разные партии, оппозиция.
Те думают, что те неправильные, а там и там нигде правды
нет.
Ну частично, куски правды.
И лукаулов используют вот это, чтобы людей стравить,
столкнуть лбами и покорить, поработить.
И достигнуть своего синтеза деструктивного.
Вот это необходимо нам понимать и избегать каких-то
вот этих проектов, лукавых планов.
И от своего неверия, от своего греха приходить
в синтез ревности и жизни во Христе, мудрости, возрастания
в Боге.
Понимая, что только от Него полната истины, полната
сил, вдохновения, жизни и только живя во Христе,
мы с вами можем стать такими сбоями в каких-то проектах
лукавого и подорвать все его планы, разрушить, расстроить
и осуществлять, осуществлять свидетельство о Христе,
его божественный замысел.
Поможет нам Господь, даст нам благословение, дерзновение,
мудрость, любовь в наше сердце и силу воскрешающую,
меняющую нас, ведущую нас ко спасению.
Христос воскресе!
