Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе, последние события вновь напоминают нам о пророчествах Христа,
о последних судьбах мира, о том, что услышите войны и военные слухи,
и будут моры и землетрясения, и бедствия по местам.
И всё это начало болезни, ещё не конец, но начало болезни.
Мы видим с вами за последний год, полтора, мир сильно изменился.
И сейчас многие живут в тревоге, в неведении, что будет завтра.
Постоянно меняются требования по карантину, по вакцинации,
хотят вводить электронные паспорта, электронные деньги, ещё.
В общем, много мы видим сейчас таких событий, принимается и законов, и непонятно, что будет дальше.
И, конечно, для православного христианина очевидно то, что это всё неспроста.
Что-то непросто. Ну, вот сейчас какая-то небольшие проблемы,
ну, очень скоро всё опять станет нормально, хорошо, и можно расслабиться, и вообще ни о чём не беспокоиться.
Все христиане, они призваны задуматься о том, вообще, что происходит.
И в этом контексте вспоминается, давайте оглянемся с вами на 30-40 лет назад,
чтобы понять, вообще, на каком этапе плана, если он есть у Лукавова,
на каком этапе мы с вами находимся сейчас.
Чуть больше 30 лет назад весь мир был разделён на два лагеря.
Очень жесткое противостояние коммунистического и капиталистического лагерей.
И вот это противостояние, мы уже говорили о том, что оно было, возможно, искусственным противостоянием.
Но так или иначе оно было. За него, в контексте этого противостояния, умирали люди.
Завоевывал социалистический лагерь, он завоевывал целые страны.
Мы помним Вьетнам, Северная Корея, весь Китай.
До сих пор он коммунистический, ну, по крайней мере, номинально, формально.
И это была огромная сила. До сих пор мы миссионировали на Филиппинах, там коммунисты ещё там воюют.
Тоже как-то кажется, что это какой-то рудимент истории, но это до сих пор есть.
И мы помним, что этот социалистический лагерь, он был резко направлен против религии.
Была либо политика тотального атеизма, либо очень жесткое подавление всякой религии и контроль.
Прямой непосредственный контроль над каждым религиозным учреждением. То же, что сейчас осталось в Китае.
То есть непосредственный тотальный контроль компартии над какими-либо религиозными организациями.
И на практике все общество, практически всё атеистическое.
И вот это было таким очень тяжёлым ермом для церкви в Советском Союзе и в странах социалистического блока.
Церковь была крайне несвободна, и христиан оставалось совсем немного. Их было очень мало.
Хоть вера была сильна у них. И вот этот период закончился.
Никто не ожидал, что это произойдёт вот так вдруг сразу.
Потому что Советский Союз наращивал и военную мощь, и новые и новые страны присоединялись.
Вот вплоть до 80-х годов к Советскому блоку. И в Африке, и в Азии, и в Латинской Америке.
И вдруг Советский Союз сдулся, развалился. Мы с вами, многие это помнят, как это произошло.
И такое создалось ощущение, что всё, теперь расславились, свободный мир, свобода, права, далее религия.
Какие хотите религии, пожалуйста. И создаётся такое ощущение, что всё, теперь новый мир.
Новый мир, мы победили дьявола, или он пошёл на пенсию, ушёл. Теперь всё в наших руках, как говорится.
И вот этот феномен нужно оценить. Что он означает и к чему он приведёт.
Есть две стратегии войны. Первая стратегия – это непосредственная агрессия, непосредственный военный конфликт.
Попытка захватить, используя силу. И второй метод – это метод любви. Просто давай своему противнику всё.
Давай ему, окружай его любовью, давай ему всё, что он хочет. Свободы, строите храмы, всё, что хотите.
И он станет твоим. То есть противника просто закорми его. Он растолстеет, будет такой сонный.
И он сам будет твоим. Просто приходи и бери его. И не надо его насиловать, связывать и так далее.
Усыпи его, подсади его на что-нибудь, на наркоту какой-нибудь, на алкоголь. И он будет твоим.
И вот этот принцип на самом деле хотели использовать сами коммунисты.
То есть ещё многие из известных коммунистических лидеров, Ленин тот же и многие другие, говорили, что мы завоюем те или иные страны,
починим их социализму. И потом тех, кого не сможем напрямую починить, ту же Америку, мы её как бы просто окружим,
и она как переспелый фрукт упадет плот, упадет нам в руки сама.
И вот этот принцип, но планы пошли иначе. То есть было вот этой элитой, которая на самом деле держит всю власть,
она увидела, что вот эта социалистическая модель в том формате, она не работает.
КПД, производительность людей не настолько. У них остается много времени на чтение, на какие-то духовные поиски.
Поэтому вот эта модель, она не работает. Производительность ниже, продуктивность.
И мотивации меньше. Больше как бы подходит капиталистическая.
Мамона, служи, вот тебе чёткая возможность заработать, потреблять.
И поэтому было такое вот некоторое изменение общего плана для того, чтобы людей как бы привести к вот этому состоянию
усыпления и порабощения мамоний. Всех. И вот этот план уже стал глобальным.
И вот сейчас о чём идёт речь, это уже возрождение социализма, но на капиталистической основе.
И по сути, речь идёт о том, что все христиане, церковь Божия, её дьявол не уничтожил непосредственно.
Со всем давлением советским и так далее. И христиан по всему миру, православных, которые являются закваской для всех здоровых сил.
Конечно, не все, не каждый православный христианин, но в корне, в ядре.
И вот эта закваска, её нужно просто от неё избавиться. Раз не получилось её вот так вот напрямую уничтожить, хотя почти всех уничтожили.
В советское время духовенство, мы знаем, до 300 тысяч репрессировано, почти не осталось священников, в одно время епископов.
Но не удалось дожать полностью. Поэтому просто всё дайте им, и они как переспелый фрукт упадут нам в руки.
Вот эту стратегию дьявол применяет к нам последние 30 лет. В чём это выражается?
В том, что ты православный, да ради бога, пожалуйста, но у тебя есть возможность.
Давай вот купи квартиру, купи хорошие товары, купи машину, покупай новую, бери кредиты.
Значит, хочешь в отпуск, туризм, ради бога, любые страны, куда хочешь, езжай.
Одежда, самая хорошая, лучшая, пожалуйста, последние какие-то вещи.
Был такой ратинал немецкий министр иностранных дел в начале XX века.
Он сказал, что наша задача вообще сделать, чтобы половина мира производила мусор, я немножко смягчаю лексику его, а вторая половина его потребляла.
И вот все этим были заняты. Вот эта модель осуществлена в наши дни.
И дайте всё, дайте им всё. И вот поэтому сейчас у нас, например, желающих поехать в миссию очень мало.
Почему? А у всех? Недвижимость, работа. Вот из этих квартир, которые все накупили, сделали священную корову.
Потому что обслуживание. Постоянно нужно об этом думать. У тебя своя квартира, ты ещё сдаёшь чего-то.
Работа, никто не может оторваться от работы. Почему? Почему настолько жёстко?
А потому что это всё. Я же должен платить по счетам, у меня куча обязательств.
А почему эти обязательства? А потому что ты набрал кредитов, потому что ты хочешь себе всё позволить,
хочешь в магазине покупать свой любимый кефирчик, ещё что-то. Хочешь на шашлычках, на дачу ездить, отдыхать.
Тебе вот это всё твое всё. И вот на это подсадите всех. Задача дьявола была просто всех на это подсадить.
Неважно, он христианин, он православный, не православный. Всех подсадить на это.
И потом они будут думать, что они свободны. Как сделать раба из свободного человека?
Чтобы он при этом думал, что он свободный. Нужно его на что-то подсадить. На алкоголь, например.
То есть на наркотики. Он будет думать, что он свободный. Он сам свободно идёт покупает спиртное.
Но он при этом свободен. Он раб. Как апостол Павел? Раб греха. Всякий делающий греб – раб греха.
И вот эта модель и построена для того, чтобы каждого сделать рабом мамоны.
И при внешней вот этой свободе новая парадигма дана обществу – парадигма служения мамоней.
Комфорт, ценности совершенно другие. И при этом ещё вбрасывается всяческий порог.
То есть свобода, но и свобода порока. То есть никакого греха.
Полная санкция на любой грех. Нет уже каких-то общих нравственных правил.
И вот это всё развращает духовно и телесно Церковь Божию.
И мы помним, почему Израиль, ветхозаветная церковь, она была завоёвана вавилонянами.
До этого были войны с Эмуавом, Маавитяне, Амалекитяне и другие народы.
Когда они воевали с Израилем, то Израиль побеждал, потому что Бог был с ними.
Даже когда они были в меньшинстве. Но вот эти народы поняли этот принцип,
и они начали подсылать блудниц в лагерь к этим Израильтянам.
И Израильтяне начали войны, начали с ними прелюбодействовать.
И в результате Господь отошёл от них, и они начали терпеть поражение за поражением.
Тот же самый принцип использует дьявол сейчас, в наши дни, в последние 30 лет после развала Союза.
И у пророка Иои Изякииля очень много об этом, о том, что Израиль стал как блудница.
Ради выгоды, ради просто удовольствия стал со всеми прелюбодействовать.
И причём два типа этого прелюбодействия. Одно — телесное, а второе — духовное.
Телесное — это вот этот комфорт, грех и так далее непосредственный.
А духовное — это предательство веры. И предательство веры в наши дни — это не что иное, как и куманизм и либерализм.
Представляешь, что принципы куманизма — это то, что у всех есть Бог, один Бог, и все ему служат, все по-разному.
Поэтому у всех есть что-то хорошее, можно у индусов чему-то научиться, у буддистов и так далее.
И в итоге надо всем вместе создать одну такую общую религию для всех, где все будут дружить, и мир, и любовь.
Вот это общая единая религия антихристов. И происходит предательство православия.
Принцип либерализма в том, что нужно ориентироваться на падшего человека.
То есть падший человек, нужно вокруг него всё делать, вокруг его желаний, немощей, хотелок и так далее.
И вот всё должно быть построено под него. Ну это если вот так очень упростить.
Вот это происходит сейчас. И когда уже придёт время, то крышка захлопнется.
И вот сейчас с этой пандемией это некоторый тест-проверочка.
Насколько уже все готовы? Насколько все подсажены на мамону?
Насколько все уже боятся и трясутся, если они утрачивают что-то из привычных продуктов, безопасности, возможности ходить, куда хочу ездить.
Насколько они уже на это всё подсажены? Сейчас такая проверочка. Не только в России, а во всём мире.
Проверка всех людей. Потому что сейчас это всё уже осущается глобально.
Сейчас уже не два лагеря. Сейчас идёт глобальная программа.
И поэтому какой вывод? Вывод такой, что нам нужно всем понимать эти все замысла лукавого, дьявола и помнить о словах Христа,
который сказал, что «отвергнись себя и по мне греди». То есть христианин истина, тот, который отвергся себя и идёт за Христом.
То есть он вообще не подсаживается, он не стремится ко всему этому.
Он наоборот пытается немножко освободиться, избавиться от каких-то вещей, которые его ограничивают, не дают ему служить.
Не дают ему служить Богу, как он хотел бы.
Он потихонечку от этого наоборот избавляется, а не накапливает всё больше и больше.
Поэтому вот этот принцип крайне важен.
И всегда таких христиан было меньшинство.
Но очень важно, чтобы каждый из нас становился таким христианином.
Потому что после развала Союза в духовном религиозном плане произошло, что как бы люди, которые были очень серьёзно относились к религии, их было очень мало.
Это было как такой резервуар, но он был глубокий.
Один из классиков русских мыслителей тоже такое описывает, использует аналогию, но он о другом говорит, часто и неважно.
Но вот это произошло в духовном плане.
И вот когда эту плотину прорывает, то вот этот глубокий водоём, он разливается на большую поляну, на большую площадь, но она уже не глубокая.
Он заполняет какие-то маленькие низинки, какие-то лужицы, и получается вот такое заполнение.
И вот что-то подобное произошло с христианами в наши дни.
То есть их стало много, все себя считают почти все православным христианами.
Но для них это неважно.
Для них важно что-то другое.
У них приоритеты очень другие.
Они очень редко открывают Евангелие.
И вот через вот эту неглубокость веры, Лукавый пытается их подсадить на что-то другое.
И нужно за собой замечать, вот без чего я не могу, к чему я привык.
Моя привычка – это то, через что Лукавый будет меня тащить, когда придет время.
И большинство людей, они побегут за этим спасителем, наоборот его захотят, чтобы жить в таком же комфорте,
или в еще большем комфорте, чем они привыкли.
Нам нужно об этом помнить, нам нужно духовно отрезать все, что нас так обуславливает в этом мире,
чтобы мы все были, для нас самое главное было Господь.
Чтобы его спасение мы чувствовали уже сейчас.
Не думали, что там когда-то спасусь, я не спасусь, когда умру.
А уже сейчас я живу со Христоом.
Для меня это крайне важно.
Для меня я это чувствую.
Я избегаю греха, потому что я не хочу отрываться от Бога.
Вот это то состояние, в котором мы должны быть.
Мы должны быть готовы ко всему, что может произойти вот сейчас.
Сейчас ситуация меняется, и будет такой момент истинный.
Каждый из нас должен быть готов, не бояться ничего, только бояться от пасти от Бога,
и идти по неправильному пути, находиться в неправильном духовном состоянии.
Состоянии вот этого духовного ожирения и сна, и зависимости какой-то наркотической.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам любовь в наше сердце,
радость Его в светлом воскресении.
Христос воскресен.
