Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе!
Последние несколько дней внимание всего мира было
приковано к происходящему в Израиле обострение конфликта
между сектором газа и израильской армией, беспорядки в городах,
столкновения мусульманского и арабского населения с
иудеями, евреями, драки возле горы храма.
И когда весь мир думает о политических последствиях,
как будут участвовать Америка, Россия, Иран, Турция,
арабские страны, Египет, многие христиане задумываются
о том, волнуются, переживают о том, что в Иерусалиме
в результате всех этих неурядиц может быть построен
третий храм.
И мы знаем с вами, что Антихрист будет коронован
или восядет на царство, воцарится, так скажем,
помазан на царство будет в третьем храме.
И согласно всем пророчествам, это будет именно вот не тот
первый храм, не второй храм, он будет немножко отличаться.
И поэтому строительство этого храма, это будет уже,
так скажем, предвестником того, что сам Антихрист
скоро будет явлен, миру воцарен и так далее.
Будет в итоге, после его царствования, конец мира.
Поскольку вопросы, связанные с Антихристом, они важны
для каждого христианина, поэтому и написан был
апокалипсис, поэтому апостол Павел об этом говорит,
то стоит задуматься о том, чего нам стоит волноваться
и о чем задумываться, а что является второстепенно.
Потому что очень многие в связи с этим начали
думать, вот как нам убегать, как нам там вакцинироваться,
нужно ли нам убегать в горы, в леса, чтобы не зависеть
ни от чего, чтобы не надо было продавать, покупать,
как будет у нас там чипирование и так далее.
На самом деле, самым важным является не это.
Для нас всегда кажется очевидным, что будет плохой
Антихрист, а буду я такой, я буду как-то с этим бороться,
как-то этого избегать, но на самом деле, если мы
внимательно задумываемся, что такое Антихрист,
феномен Антихриста, почему он воцарится, почему именно
Антихрист и почему на этом закончится история
человечества, то мы с вами поймем, что уже
каждый из нас, так скажем, недалек от Антихриста.
И проблема Антихриста это духовная проблема,
это не проблема политическая,
или ситуация возникнет в Иерусалиме и так далее.
Эта проблема, она имеет общепланетарный,
общечеловеческий масштаб, и для нас очень важно
чувствовать и понимать, и видеть все эти нити,
через которые Антихрист будет порабощать все человечество.
И для того, чтобы это понять,
нужно задуматься о том,
что является задачей лукавого, задачей дьявола,
потому что Антихрист будет партнером
дьявола на земле или его воплощением, его инкарнацией,
так скажем, и вся его система царства Антихриста
это будет
инкарнация дьявола на земле,
то есть его осуществление, его царство тьмы,
здесь, на земле.
И в связи с тем, что оно осуществится,
смысл этого мира тоже будет исчезнет,
и поэтому будет конец света.
Поэтому нужно понять, как дьявол идет к этой задаче
и какие шаги он предпринимает для его достижения.
И задача дьявола заключается в том,
чтобы человечество выбросить все из промысла Божия.
Потому что если человек находится в промысли Божьем,
то он не может быть подчинен Антихристу.
Это нельзя сделать просто поставить всем клеймо или насильно.
Для того, чтобы это произошло, нужно чтобы люди были выброшены,
сами вышли из промысла Божия.
И нужно понять, что нужно для того, чтобы лишиться промысла Божия,
чтобы стать, так скажем, безразличным для Бога,
чтобы в очах Божьих ценность человеческой жизни
уже не представляла особого значения.
И поэтому мы вспоминаем с вами, что Господь сказал,
когда пришли, и там упала башня, и восемнадцать человек погибло.
Вот что ты скажешь об этом.
И Господь сказал, что если не покаятесь, то все также погибнете.
Мы видим, что есть непосредственная прямая связь между покаянием человека
и ценностью его жизни в очах Божьих.
То есть если он покаялся, и он встал на путь следования за Богом,
путь жизни с Богом, то его жизнь для Бога начинает приобретать особое значение,
и Господь может предотвратить то же падение башни или что-то еще.
Мы помним, что верующим, которые последуют за Христом,
Господь сказал, что такие знамения будут их сопровождать,
что они, если выпьют что-то смертоносное, не повредит им,
и будут брать в руки ядовитых змей, и тоже они им не повредят.
То есть мы видим, что ради избранных, ради таких возлюбленных Божьих,
которые уверовали в Него и пошли за Ним,
они будут нарушать правила, изменять правила природы,
потому что по всем законам природы яд убивает человека.
А верующие будут выпивать яд, но не специально, конечно,
но если вдруг кто-то захочет их умертвить, то это им не повредит.
То есть мы видим то, что чем ближе человек к Богу,
тем выше его включенность в промысл Божий.
Происходит водительство, человек становится совсем близок к Богу,
и Господь его ведет.
И поэтому он находится в его плане, который мы промыслом называем.
И поэтому если человек, он включен полностью,
это идет постепоэтапно, это включение, оно имеет разные степени включенности.
И вот если человек уже совсем близок к Богу, включен в этот план,
то Господь он меняет ход естественных событий,
то есть скажем, его не берет стрела или он не умирает от яда.
Но для этого нужно, чтобы он был настолько близок к Богу.
Почему я об этом говорю?
Потому что в связи с той же войной, которую мы видим в секторе газа
и с этим коронавирусом, который сейчас ходит,
мы видим, как падают ракеты, бомбы и убивают детей, молодых ребят,
то есть, кажется, военных, мирное население,
вообще, тех, кто в руки оружия не брал, умирает тысячами людей.
Этот коронавирус валит тоже, и тоже иногда молодых, не только больных,
даже людей таких вроде здоровых, валит, отправляет на тот свет.
Поэтому возникает вопрос, что как будто Бога нет.
Как Господь допускает, что какие-то вот эти сидят, нажимают кнопку,
потом летают эти ракеты, эти ракеты взрываются.
Ни на каком из этапов Господь не останавливает вот это зло,
это непосредственно убийство людей.
И ответ он кроется именно в том, что если не покаетесь, все так погибнете.
Поэтому для каждого из нас, для тех, кто выбрал следователь за Христом,
нужно приближаться к нему, и становиться все ближе и ближе,
включенным в промысл Божий, чтобы наша жизнь становилась как можно важнее для Бога.
Как бы это ни звучало соблазнительно для кого-то, но это так и есть.
А у дьявола задача обратная.
У дьявола задача людей отбросить, выкинуть из этого промысла Божий.
И то, что отбрасывает человека от Бога, удаляет, а потом совсем отбрасывает.
Это, во-первых, его эгоизм, самость, жизнь только ради себя.
Вот это человек отводит от Бога.
Поэтому у вот этой силы антихристов, этого глобалистического всего проекта,
у него задача уничтожить семью.
В семье человек, он учится жить ради других, жертвуя собой своим временем.
А сейчас это не нужно.
Нужно, чтобы человек жил только ради себя, чтобы у него партнер какой-то был,
который они как бы использовали друг друга и жили каждый для себя в своем удовольствии,
в свой кайф, без какой-либо особой ответственности, без жертвенности.
Точно так же развал культуры, разные культуры, которые существовали.
Сейчас идет уничтожение и этих культур, и культурных кодов.
Как раньше было индусам, китайцам, они жили в своей культурной парадигме.
Пусть это была не христианская парадигма, но в ней были какие-то нравственные начала,
в ней были какие-то идеи служения заложены в нее.
И через эту культуру этот народ, Господь так или иначе ввел к себе.
И сейчас эти люди превратились, они даже внешне совершенно по-другому выглядят.
То есть они в татуировках, в каких-то фуфайках, джинсах, пирсинге.
То есть те же индусы, бывшие китайцы.
То есть они оторваны в эту жизнь ради себя.
Живи ради себя, ты выброшен из какого-то проекта цивилизационного.
У тебя все свои задачи, проекты.
И поэтому вот это самое опасное.
Человек живет ради своей семьи.
Даже семья это как большой я.
Когда только о своей семье человек думает, то это тоже проявление эгоизма.
Хоть не настолько радикального.
Потом эгоистическая любовь.
Внутри семьи может быть любовь не жертвенная, а тоже эгоистическая.
Тоже эгоизм.
Ради комфорта, ради своего будущего, ради карьеры, ради хобби, увлечений.
И вот это делает человека, оно его выводит за рамки промысла Божия.
Поэтому Господь говорит, что отвергни себя и следуй по мне, по мне греди.
Вот это самое фундаментальное правило христианства.
И это очень трудно на практике осуществить.
Нужно сломать ветхого себя.
Чтобы жить ради Христа.
Чтобы жить ради служения Христу, людям.
Второе, это упорство во грехе.
Когда человек живет, он подсаживает на какой-то грех.
И он живет в нераскайности.
Он не кается, он не пытается избавиться от этого.
Вот это тоже человека отводит, выводит его из промысла Божия.
Либо прелесть.
Третье, это прелесть.
Человек как бы охвачен каким-то духом.
То есть он очень мотивирован чем-то.
То есть он вроде бы такой вот одухотворенный.
Но на самом деле он движим какой-то прелестью.
Драйв, вот этот дух, который мы движем.
Будь то хобби, будь то, не знаю, кто-то увлечен йогой.
Кто-то увлечен туризмом.
То есть он как бы все время в этой тематике.
Но этот дух, это не дух Христов.
Это не от Бога зачастую.
Поэтому вот эти разные проекты, они осуществляются.
Чтобы все человечество выбросить, выкинуть из промысла Божия.
Оторвать от Бога.
И когда они отрываются от Бога, мы отрываемся от Бога.
То мы становимся рабами греха.
Посадить там на разные тоже покупки.
Накупил себе всего, недвижимости, платежи.
Это тоже вот один из проектов.
Кого экономически, кого-то через наркоту.
Кого-то через еще что-то.
В общем, для всех выбирается какой-то ключик.
Чтобы оторвать человека из промысла Божия.
Чтобы он жил не ради Бога, не для Бога.
А жил ради себя.
И все замкнуто было на служение страстям.
И вот можно одним таким понятием описать все типы удаления человека от Бога.
Это понятие блуд.
Блуд не обязательно плотской.
Не обязательно телесный.
Он может быть духовный.
То есть это принятие разных поверий.
И вера в удачу.
И вера в зодиака.
И какие-то обереги.
И номерология.
Счастливо, счастливое, несчастливое.
И куча всего.
Вбирают вся и оккультизм.
И буддизм.
И все что угодно.
Вот это проявление в христианстве это экуменизм.
Оно тоже как блуд телесный.
Он внешне похож на любовь.
Люди любят друг друга.
Но это не любовь.
Это искажение.
Это порча.
Это грех.
Точно так же и экуменизм.
Он похож на любовь.
Вроде дружедшие.
Они же не воюют друг с другом.
Но это прелюбодияни.
Это духовное прелюбодияни.
Человек передает истину.
Передает Бога.
Интеллектуальный блуд.
Когда увлеченность какими-то идеями философов.
Мировоззрениями.
Эксистенционизм.
Разные феноменологии.
Кому что нравится.
Есть интеллектуальный такой.
Блуд не обязательно телесный.
Ценностный блуд.
Когда человек ставит ценности выше Бога.
Какие-либо увлечения.
Материальные ценности.
Карьеру.
То есть он что-то в его схеме ценностной парадигме.
В нём стоит что-то выше Бога.
Это блуд ценностный.
И вот этот блуд сейчас везде.
В сердце человека.
В душе.
В уме.
На языке.
Когда ругаются постоянно.
Это блуд языком.
Это блуд в штанах.
Это понятно всем.
Потом татуировки.
Всё это выражение можно назвать блудом.
Это широкое понимание блуда.
Заблудился человек.
Его завлекло помимо Бога.
И вот он куда-то его потащил и не туда.
Дело в том, что мы с вами так или иначе.
Каждый знает из нас, что нас что-то от Бога отделяет.
Кого-то лень.
Кого-то тщеславие.
Кого-то есть страсти другие.
Серебролюбие.
Молодушие.
Очень много разных грехов.
Это всё теоретически мы можем обозначить как блуд.
Человек заблудился от...
Заблуждал.
Заблудил от пути Божия.
И через блуд обезвреживается воин Христов.
То есть когда нацисты пытались завоевать Советский Союз,
то они бросали порнуку.
Чтобы тоже развратить, распустить.
И чтобы таким образом нейтрализуется воля,
сила духовная, ценностные ориентиры человека.
То есть он ломает.
Дьявол пытается ломать человека через блуд.
Поэтому в Израиле Ветхозаветном тоже через этих проституток
заманивали воинов.
И Благословение Божие отходило от них.
И они начинали их проигрывать.
Их начинали побеждать.
И вот сейчас через разные типы блуда,
то есть от блуждения от Бога,
искусственный интеллект начинает изучать каждого человека.
Через то, что он ищет в Гугле.
Через то, что он смотрит в Фейсбуке.
На каких картинках он.
Сколько секунд он на этой картинке.
Сколько на это остановился.
Он изучает.
Потом начинает воспитывать.
Начинает подводить человека.
Он начинает.
По сути этим занимался дьявол.
Но духовно.
Вот дьявол он только через этих злых темных духов.
Он может на человека, как на духовную сущность,
он может влиять.
Но это не настолько гарантировано.
То есть теперь ему нужно,
чтобы это можно было осуществлять
через информационную и экономическую инфраструктуру.
То есть сейчас чтобы это было уже гарантировано.
То есть когда вводится полная цифровизация,
полная идентификация каждого человека.
Потом вводится его экономическая контроль над ним.
Через электронные деньги.
Через субсидии, которые ему будет выдавать этот искусственный интеллект.
Через все это вводится система полного контроля над этим человеком.
И вот этот контроль будет осуществляться через его блуд.
То есть через все то, что он поискал.
Что он поискал, что он посмотрел.
Через его страстишки, грешки всякие разные.
К чему у него слабость какая.
И дьявол начал подбирать ключики к каждому человеку.
У него будет возможность подобрать ключик к каждому.
И поэтому люди захотят его сами.
То есть они через этот блуд отблуждают от Бога к антихристу.
То есть он их заманивает.
Поэтому почему будет феномен, что его примут все добровольно и с радостью.
И будут желать и хотеть его всем сердцем.
Потому что их сердце будет уже подсажено и порабощено через все эти страсти там.
Поэтому искусственный интеллект будет использован антихристом.
Это сейчас уже очевидно.
И царство дьяволиста будет так и осуществляться.
Почему это важно?
Это важно потому, что в этом и смысл есть антихриста, что он воплотился.
То есть он воплощен как Господь Бог.
Есть параллель.
Господь Бог, он воплощается и Бога-человек Иисус Христов спасает человека.
Вот точно так же дьяволу нужен какой-то воплощенный человек.
И не только один человек, а с целой схемой, с инфраструктурой.
Которая будет как сеть закабалит все человечество.
Вот это его воплощение дьявола.
Инкарнация дьявола.
И вот это будет царство антихриста.
Через это он будет правлять всем миром.
И поэтому это будет финальный антихрист.
И когда вот эта, настолько вся эта схема будет отлажена.
Что он по сути замкнет на себя все человечество.
Что они будут сразу же все люди отрываться от Бога и встраиваться в эту систему.
То тогда и смысл мира пропадет.
И поэтому наступит конец света.
Поэтому вот это нужно понимать духовную логику и принципы царства антихриста.
А не то когда там штрих-код ввели или карточку ввели или там вакцину чип туда засунули.
Или там в Иерусалиме взорвали этот купол скалы или мечеть Алякса.
И там пытаются на него построить храм антихриста.
Это все да, можно смотреть что там происходит.
Но принцип не в этом.
Самый главный духовный принцип.
Он именно в том, что уже сейчас антихрист подбирает ключик к сердцу каждого из нас.
По разному.
Через слом культуры.
Через слом нравственности семьи.
И через вот эти все грешки, которые он пытается на которые нас подсадить и подвязать.
Поэтому будем с вами отрезать от себя все вот эти ниточки.
Через которые он пытается нас стащить и укрепляться в следовании за Христом.
В трезвении, в служении.
Очень важно научиться ломать эгоистического себя и жить ради Христа.
Ради Бога.
Служение.
Служение Богу и людям.
Поэтому вот это станет определяющим.
А не то успели мы там избежать какой-нибудь чипизации или не успели.
Самое важное это духовная наша свобода от вот этих вещей чуполиц, антихристов, которые уже здесь.
И они уже давно.
И вот очень важно в себе это увидеть.
Мы это можем даже увидеть в народах, которые вошли в эту глобализацию раньше.
Которые вот этим всем образом жизни, мысли, они уже давно извращаются, возвращаются.
Уже сейчас человек истории и культуры, он уже во многом подпорчен ей.
Мы подпорчим, может быть, в меньшей степени.
Но всех пытаются туда слить.
Вот этот глобальный проект дьявола, он в этом заключается.
Чтобы все человечество выбросить, вытолкнуть из промысла Божие.
Поможет нам Господь действовать в другом направлении, в правильном.
Укрепит нашу любовь к Нему.
Наше отрезвение и во всем нами управляет и вразумляет каждого из нас.
Божие помощи.
Христос воскресе.
