Дорогие братья и сестры, все чаще люди задумываются о питании, о здоровом питании,
чтобы иметь здоровое тело, красивое тело, чтобы дольше жить.
В этом нет ничего плохого.
Но нужно помнить о том, что человек состоит не только из тела, но и из души.
И вот о духовной пище мы с вами задумываемся намного меньше, о духовном питании.
А оно влияет на нашу душу, на наше состояние даже больше, чем питание телесное, влияет на наше тело.
И когда у нас расстройство желудка, то мы понимаем, что нужно что-то менять в диете.
А вот когда у нас расстройство духовное, депрессия, нервозность, какие-то страсти, привязанности нездоровые,
то мы не задумываемся о том, что это все происходит из-за неправильного духовного питания.
Сам Господь сказал, что когда сатана его искушал, он ему сказал, что сатана предложил из камней сделать хлебы.
И Господь сказал, что не хлебом единым жив будет человек, а всяким словом исходящим из уст Божьих.
Слово Божье является самым лучшим здоровым питанием духовной пищи для каждого человека.
Мы также слышали, как ученики пришли к Спасителю, он беседовал с Амарянкой,
и они сказали, что мы принесли еду Рави, давай поешь.
На что он сказал, что у меня есть пища, о которой вам не известно.
И они подумали, что кто-то принес ему есть, но Господь сказал, что моя пища – это творить дело пославшего меня.
Поэтому делать, осуществлять план Божий, замысел Божий о нас – это является тоже пищей духовной.
Давайте поговорим о том, что нужно знать о духовной диете,
о том, как приобрести здоровье и какие опасности подстегают каждого из нас в современном мире.
Господь сказал ученикам, берегитесь закваски фарисейской и садукийской.
Фарисейская – это лицемерие, садукийская – это материализм и либеральное отношение к запоминания Божьей в духовной жизни.
Для них не было ничего духовного, только материальный мир.
Не было воскресения, не было рая, царства небесного.
Они не признавали большую часть Священного Писания, только Тору.
Не было для них многих заповедей.
Это были такие материалисты либерала.
К сожалению, сейчас есть и то и другое внутри церкви – и фарисейство, и садукийство.
И вот эта закваска – это тоже некоторые пищи, которые портит человек.
Сам Господь использует это сравнение.
И мы с вами можем из этого увидеть, что есть пища, которую мы воспринимаем извне, которая может нас портить изнутри.
И по аналогии с пищей мы уже сравнили, что можно вкусно есть, а потом живот болит.
Точно так же может быть какой-то интересный фильм, какая-то интересная передача, какое-то общение.
Вроде бы ничего особенного, такого особого греха вроде бы не совершаем.
А потом у нас начинаются духовные болезни, и нет сил что-то делать хорошее, и какие-то страсти, привязанность к чему-то нездоровое.
Вот это последствия того, что мы неправильно питаемся.
Бывает так же, когда что-то не очень вкусно, но полезно.
Мы знаем там какие-то чеснок или еще что-то, оно не очень вкусно, но полезно.
Точно так же и в духовной жизни какая-то пища может быть не очень сразу привлекательной, очень вкусной.
Иногда бывает сложно ходить в храм, молиться, мы как-то это не чувствуем, не понимаем.
Но со временем мы понимаем пользу, духовную пользу, что мы оживаем.
Духовную пользу от поста, духовную пользу от чтения духовной литературы.
Хотя для начала это не очевидно в начале, ну какая, ну почитал я что-то.
И как с пищей обычной важна привычка, человек привыкает к иной диете, перестраивается постепенно.
Вот точно так же человек христианин, он должен перестраиваться на более правильную духовную диету.
И иногда все равно приходится себя понуждать.
Точно спортсмены, они соблюдают диету, им нельзя там есть то, это модели, им нужно быть стройными.
Точно так же артисты, им может быть не всегда нравится вот эта диета, но они понимают, что это даст им работу, даст им осуществление их карьеры.
Вот точно так же осуществление нашего христианского служения, оно возможно, когда мы следим очень внимательно за духовной пищей, которую мы в себя потребляем.
А также пища может, нездоровая особенно, приводить к зависимости.
Мы уже говорили Макдональдс, Пепсикол, некоторый монах, один знакомый говорит, что вот я от всего могу воздерживаться в пост, но вот Пепсикола, без нее не могу.
Кто-то без кофе не может, кто-то еще для чего-то.
То есть вот точно так же мы можем подсесть на какую-то пищу, например там обязательно какой-нибудь там посмотреть боевичок, или там какую-то музыку послушать.
Многие люди в Советской Машине, обязательно радио, обязательно вот что-то, вот им нужен допинг какой-то новости, допинг новостей, еще что-то.
Когда мы видим какую-то зависимость, то это тоже говорит о том, что мы подсели на что-то, скорее всего, нездоровое.
Либо все, от чего мы начнем зависеть, это нездоровое.
Нужно себе честно сказать, могу ли я обойтись без этого, либо это уже становится какой-то зависимостью.
И духовной пищей есть два типа основных.
Духовная пища это то, что мы в себя впитываем, то есть это то, что мы видим, фильмы, то, что вокруг нас происходит.
Это то, что мы в интернете сидим, сайты, чтение, что мы читаем, какую мы информацию воспринимаем, что мы слышим, общение с людьми, с какими людьми.
Плохие компании портят хорошие нравы, добрые нравы.
Вот эти вещи нужно контролировать.
И второй тип духовной пищи это то, что мы делаем, поступки.
Особенно поступки, мотивированные верой, они являются благой духовной пищей.
Для нас это может быть не очевидно, но что-то мы что-то сделали, все прошло, это было вчера, но это влияет на нас.
Это дает нам духовное питание, это укрепляет нас на пути служения Богу.
И кроме поступков конкретных очень важная, так скажем, деятельная духовная жизнь – это молитва.
Человек, молящийся, он бодростует перед Богом.
Господь сказал бодростить, а что же духовно бодростить?
Именно молиться, чтобы для нас молитва была для нас как дыхание.
Нам постоянно нужно было поговорить с Богом, сказать что-то.
Утрень и вечерняя молитва, наверное, в течение дня.
Вот это важная все диета духовная.
Понятно, что плохие поступки, грехи, это дурная духовная пища, которая потом нас ранит, которая гниет,
которая делает нас хуже и хуже и так далее.
Диета – это работа над духовной пищей, что мы в себе употребляем.
Также иногда происходит очистка организма, как питание.
Есть специальные диеты, там люди на одной воде или на помидорных томатных соке.
Еще ночью очищают полностью организм после определенного возраста.
Точно так же для нас очень важно делать такую очистку особую, интенсивную во время постов.
Насыпает пост, и мы себя чистим духовно, очищаем от всякого шлака, от всяких токсинов и так далее.
Особенно это важно в настоящее время современное, потому что мы живем в век информации.
Если в прошлом человек в селе или даже в городе, у него внешняя картинка особо не менялась.
Особенно природа, постоянно деревья, село, что-то на рынке он услышит, какие-то сплетни.
Но было намного меньше источников гнилой информации, каких-то нехороших образов.
Сейчас этого везде полно. Мы открываем интернет, мы открываем телевизор,
постоянно бомбардировка информации, не только эмоциями, музыкой, всем чем угодно.
И зачастую оно имеет либо вредный, либо даже деструктивный характер.
И можно это сравнить с тем, что в холодильник.
Вот нас посадили в холодильник, там где много всякой еды, в основном вредной,
либо в какой-то амбар, там куча всякой разной еды вредной, там всякие шоколадки,
гамбургеры, какие-то пирожены, и вот это все вокруг нас, то есть нам некуда выйти.
Мы сидим вот в этом амбаре с этими пирожными, они на нас смотрят.
Вот этот современный человек, или вот как в мультике в холодильник открыли,
там крыса такая толстая сидит, да, она съела все, что там можно,
она ела в этом холодильнике все подряд.
Вот точно так же мы обычно, не фильтруя ничего, мы питаемся все подряд,
а вот там услышал, увидел, вот там включил телевизор, зашел в интернет,
человек питается, питается всем подряд, становится толстым.
Толстый человек обычно начинает болеть, вот это духовные болезни,
намного страшнее.
Вот это духовное ожирение, когда человеку трудно помолиться,
трудно в храм пойти, он как бы он инертный очень.
Вот это причина, почему сейчас так мало духовных даров,
получаем современный христианин, так мало плодов приносим для Господа,
оскудение получается. Почему?
Потому что каждый как бы сидит в своем доме, он наелся,
ему трудно выйти на улицу, он сидит на диване в мягком,
он разжирел в духовном смысле.
Вот точно так же, присытившись, каждый сидит дома,
и поэтому он не может ни миссию какую-то осуществить,
что-то для Бога сделать, не изучить богословия.
Евангелие открыть ему трудно, он как бы тяжелевший такой.
Либо как вот ребенок, он постоянно в компьютерной игре играет,
и ему он не умеет там ни по хозяйству, ни готовить,
ни по делу что-то по дому делать, он учиться не хочет,
ему лень, потому что он увлечен весь там, он весь в этих играх.
И вот точно так же мы в духовном плане, мы не умеем ничего делать духовно,
и поэтому постоянно стараемся занять чем-то.
Вот делаю то, то, то, много дел, много дел, куда-то бегу, куда-то сучусь.
Вот это точно так же, как этот парень, который сидит, играет в игрушки какие-то.
Вот мы точно так же стремимся как-то погрузиться в какие-то игрушки,
нам только бы вот не остаться самим друг с другом, с Богом,
как-то остановиться, вдуматься, о духовном подумать.
Вот это очень важно, очень важно, чтобы мы действительно начинали расти,
начинали ограничивать какие-то вещи, то, что мы смотрим, что мы впитываем,
как мы себя ведем, вот это важно для того, чтобы мы начинали
созидать двумя руками, потому что мы вот созидаем,
помолились, а потом разрушаем, одной рукой созидаем, другой разрушаем,
и в итоге у разбитого корыта. Вот это важно, чтобы мы стали
целостными, чтобы целостными людьми, воинами у Христова,
чтобы у нас была защита от всякого зла, от всякого искушения,
от всяких соблазнов, страстей этого мира, только тогда мы начинаем побеждать дьяволу.
Вот это очень важно, почему духовная диета очень важна.
Это не значит, что вообще ничего нельзя, то есть некоторые говорят,
что в монастырь сейчас запрусь. Нет, но нужно контролировать.
Можно, живя в миру, питаться здоровой пищей, для этого не нужно ехать куда-то в Тибет,
там, не знаю, там соломы есть. Можно жить дома, имея возможность есть все,
но есть только здоровую пищу. Вот точно так же человек может жить в миру,
иметь доступ ко всему, в интернете он может что угодно там найти,
но он следит за своей диетой и питается духовно только тем, что полезно,
то что созидает, то что идет на пользу и не вредит ему.
Он понимает, что съев то, ему станет плохо, он расстроится, его душа не сможет нормально молиться
и жить, нормально осуществлять свидетельство перед Богом.
Будем помнить о том, что главной духовной пищей для нас есть сам Господь.
Таинство причастия, это есть самая ценная и важная духовная пища,
поэтому мы молимся, хлеб наш насущный дашь нам несть, молитва очень наша,
а мы ее читаем перед причастием, потому что хлеб наш насущный,
нужный для существования, он не только это та еда,
которая нам нужна, чтобы физически существовать, но в первую очередь пища,
духовное тело и кровь Господа нашего Иисуса Христа.
Поэтому будем питать себя Словом Божьим, максимально чаще приступать к таинству причастия
и живя в таком духовном, здоровом образе жизни,
мы будем приносить больше и больше плодов в служении Господу. Аминь!
Поможешь нам Господь, даст нам такое желание, стремление, силу воли, мудрость
и поможешь нам на этом пути, особенно в наше непростое информационное время.
С Богом! Христос воскресе!
