Дорогие братья и сестры, Христос воскресе!
Вопрос богослужебного языка волнует многих.
Многие спорят, стоит ли переводить церковно-славянское богослужение на русский,
использовать в храмах русский язык.
И, с одной стороны, это важно для того, чтобы люди понимали,
чтобы молодежь не чувствовала себя отрезанной от смысла службы.
С другой стороны, есть опасение церковного раскола,
что люди не примут этого и кто-то отколется.
Есть опасение, что язык русский будет хуже выражать те смыслы, которые заложены в богослужении,
и что вообще он не канонический язык.
Это, конечно, по сути, ересь, такая трехязычная ересь,
что есть только три языка, которые канонические, греческий, латынь и церковно-славянский.
И для того, чтобы разобраться в этом вопросе, нужно, во-первых, вспомнить о том,
что Господь Бог – он Бог Слова.
То есть он сам, Господь Иисус Христос, является обращением Бога Отца к миру.
Поэтому через него происходит творение мира.
И обращение Бога через Священное Писание, в том числе Ветхого Завета,
это всегда происходит при участии Бога Слова.
И творение человека, человек сотворен по образу Божему, и поэтому он словесная тварь.
То есть наша способность говорить, то, что мы имеем речь, это делает нас богоподобными.
И поэтому настолько тяжкие грехи, которые совершаются в отношении языка,
сквернословия, празднословия и так далее, в этом Господь говорит.
За каждое праздное слово человек даст ответ.
И поэтому очень важно, на каком языке мы молимся.
Это принципиальный вопрос.
На каком языке мы молимся дома, своими словами?
Или мы используем молитва слов, где изложены молитвы святых,
записанные, может быть, в третьем, четвертом веке некоторые из них,
то есть очень древние.
Насколько это оправдано, зачем это нужно?
И вопрос этот многоуровневый.
Те, кто очень активно пропагандирует внедрение именно русского языка в богослужение,
зачастую говорят о том, что ведь Евангелие – это для всех.
Нужно, чтобы каждый понимал, школьник, необразованный человек, ребенок,
чтобы все могли услышать слово Божие, понять Его.
И в этих словах есть зерна истины.
Но нужно вспомнить о том, что сам Господь сказал, что для внешних все будет в бритчах.
То есть Евангелие, оно дано всем, обращено ко всем.
Но не все слышат слово Божие.
Несмотря на то, что оно к ним обращено, они его действительно могут часто слышать,
но они его не воспринимают.
То есть сердце человека остается закрытым, и для него недоступно.
Вот этот диалог с Богом остается недоступным.
И вот это такое состояние, в нем пребывают очень многие люди, к сожалению.
И если мы сделаем язык, так что будет каждое слово сразу же понятно,
и в Евангелии, и во всех канонах, и во всех псалмах,
то это не решит этой проблемы.
Это не решит проблемы того, что часть людей, они в принципе закрыты на данный момент,
они закрыты от восприятия этой истины, от диалога с Богом.
И поэтому здесь нужно задуматься о других еще вещах фундаментальных.
И, конечно, это не оккультизм.
То есть в оккультизме там есть особые такие вот люди,
которые только они имеют доступ к каким-то тайным знаниям.
В христианстве обращение Бога ко всем, оно инклюзивное, то есть оно включает всех,
оно обращается ко всем, но много званых малоизбранных.
Тех, кто именно пошел этим путем, их намного меньше,
и только им начинает открываться эта тайна,
по мере того, как они следуют за Богом и соединяются с Ним
через жизнь, через молитву, через изменение себя.
И поэтому для богослужения, для молитв может использоваться язык, слова,
которые могут не сразу быть понятны человеку.
Если он хочет действительно лучше, так скажем, выражать свое сердце, общаться с Богом,
он будет изучать, он будет осваивать это.
Для Господа очень важно, чтобы в нашей частной молитве мы обращались своими словами.
Очень краткие молитвы покаянные, Господи помилуй, молитвы, благодарственные Богу,
просьба о помощи, прославление Бога.
Такие краткие буквально два-три слова сказать Богу от сердца, это крайне важно для Господа,
потому что он ищет именно живого общения сердца человека с Ним.
Но мы с вами часто чувствуем, что два слова не могу связать.
Хочется что-то сказать Богу, я чувствую, что какая-то есть недосказанность в наших отношениях.
Но я не знаю, как это сделать.
Я не знаю, что мне сказать, как правильно сказать.
Мы знаем такое чувство в общении с людьми.
И для этого существует целая школа молитвы,
которую мы открываем для себя в молитвослове и в церкви.
Потому что святые люди, которые уже опытно познали Бога, приблизились к Нему,
которые познали себя, свои проблемы, они знают, в чем духовная немощь, проблема человека, болезнь.
И они знают, о чем просить Бога, человек должен.
И вот мы, читая эти молитвы, составленные тысячелетия назад, столетия,
мы учимся выражать то, что мы должны выражать Богу.
И поэтому так важно и полезно использовать вот эти молитвы для молитвы домашней и для молитвы церковной.
И очень важно, конечно, их не просто вычитывать.
То есть это не имеет никакого значения, если мы просто тараторим ту или иную молитву.
Очень важно, чтобы наше чувство, наше сердце было в молитве,
чтобы молитва Святого, Василия Великого, стала нашей молитвой.
Вот это крайне важно.
Но когда мы приходим в храм, то начинается еще другой уровень общения с Богом.
Уже не индивидуальная такая молитва, а начинается участие нас в тайне единства со Христом, в литургии,
в том, что совершает вся церковь Божия вместе со всеми святыми ангелами,
когда Господь непосредственно воплощается, открывает для нас тайну Царства Божия и вводит нас в эту тайну.
И вот для того, чтобы войти в эту тайну, не достаточно просто сообщить какую-то информацию, прочитать какие-то слова Богу.
Для того, чтобы войти в эту тайну, наше сердце должно открыться.
Для этого используется пение.
В пении человек открывается, он уже меньше рационально как-то об этом думает,
он больше входит в дух молитвы, в дух общения с Богом.
Иногда даже длинное пение, мы не все понимаем, не понимаем, какое сейчас слово поется.
Ииииии...
Да, вот Птианица, Ижихиравимы или еще что.
И мы не понимаем, о чем речь, но мы вошли в молитву, это очень важно.
У нас когда-то был прихожанин, он пришел в храм, англоязычный американец,
и он сказал, что не надо ради меня служить на английском.
Тогда мы служили на церковнославянском и на китайском.
И вот он говорит, что я знаю структуру службы, я могу войти в молитву, и поэтому не обязательно ради меня использовать английский язык.
Вы потом начали использовать английский немного, но вот тогда меня поразило его настрой, его способность входить в службу,
стать полноценным членом церковной общины, именно богослужебной, богослужебного смысла, не зная языка, не понимая тех слов, которые сейчас используются на богослужении.
И поэтому, когда мы попадаем в храм, где на греческом служат, или на болгарском, или на сирийском где-то, на языке, который мы не знаем, на китайском,
мы не должны думать, что вот я ничего не понимаю, все, я пошел. То есть мы можем войти там.
Если мы еще не очень знаем церковно-славянский, то это не значит, что мы не можем участвовать в молитве.
И используется особая мелодика, возглас и так далее. Это все делается для того, чтобы слышен был не голос священника, не голос чтеца, чтобы был слышен голос всей церкви.
И чтобы наше сердце могло войти и тоже зазвучать в унисон с этим голосом церкви, и стать вместе причастниками этой великой тайны, спасения, которое надоет Господь.
Теперь стоит вернуться к проблеме русского языка. Русский язык имеет свои особенности.
Есть такое представление, что любой текст мы можем перевести на любой язык, и это будет то же самое.
На английский, на китайский, на современный русский нужно просто перевести и будет то же самое.
Вот у нас то же самое. Мы часто видим те двуязычные молитва-словы на русском.
Это то же самое, просто на современном языке.
Во-первых, неправильно понимать, что русский язык это другой язык, потому что русский это детище церковно-славянского.
Даже многие наши классики использовали, многие славянизмы называются.
То есть они использовали слова, которые уже на тот момент перестали использоваться в русском языке.
Вот эта подпитка от древнего церковно-славянского языка, она все время продолжалась.
И поэтому это естественная эволюция, так скажем, языка нашего же языка.
Церковный язык это наш родной язык, а не язык других людей и так далее.
Это не как, скажем, латынь для современного европейца.
Это уже разные языки, по сути. И то там есть какая-то преимущественность в итальянском, в испанском.
Для русского человека церковно-славянский язык это не латынь.
Это язык, на который может отозваться его сердце.
Если он начнет его понимать, его изучать, то те наречия, те глаголы, которые используются там, они все станут его глаголами, его наречием.
И зачастую эти слова являются более сильными, более яркими для выражения, особенно духовного общения с Богом.
И поэтому такой есть феномен, что мы, переводя богослужебный текст или текст молитвы на русский язык, даже очень качественный перевод,
начиная его использовать, мы чувствуем, что он беднее звучит.
Он не настолько ярко выражает то, что мог выразить церковно-славянский.
И действительно произошло некоторое объединение языка за эти столетия.
Он стал более точно определять те или иные термины.
В слове церковно-славянском термины были шире, они могли выбрать больше.
Сейчас это более узкие, точные, выверенные такие аналитические термины.
И вот все это делает современный русский язык...
Дело так, что он уступает церковно-славянском в своей силе, в своей возможности выразить те или иные глубины общения человека с Богом в молитве
или в богослужебных текстах Священного Писания.
Поэтому многие именно из-за этого не хотят переходить на русский язык.
Не потому что мы замерзли в каменном веке, что мы такие все ретрограды и консерваторы,
а потому что объективно молиться легче.
Если поэту сказать, что давай азбуку морзе используй, я аутрирую, используй азбуку морзе для стихов, сочиняя свои стихи.
Это его поставит такие рамки, что ему будет тяжело дышать.
И вот это, примерно, ощущение есть, когда мы переводим многие молитвы на русский язык.
И молимся. Мы читаем по-русски.
И мы тебе молимся. Уже по-другому.
А по-другому никак не перевести.
То есть уже некоторая полнота, уже какая-то близость, такая вот диалога, она утрачивается.
Получается, вроде бы, понятнее, но беднее.
И поэтому переходить на русский язык нужно не спеша, если мы хотим на него переходить.
И, конечно, полностью мы никогда на него не перейдем.
Я думаю, что одна из причин именно вот это.
Потому что в церковно-славянском тексте Литургии и Евангелии там есть такая сокровищница,
которая сейчас вот на русский язык она будет утеряна, если она будет полностью переведена.
Мы это можем и должны переводить для миссионерской работы,
для того, чтобы люди понимали, о чем эта речь идет.
И, может быть, для молитв, для чтений.
Например, чтение апостола сейчас зачастую совершается на русском языке.
Ничего в этом такого плохого нет.
Евангелие иногда читается на церковно-славянском, а потом на русском еще.
На проповеди священник выходит и перед проповеди он прочитывает его еще раз на русском языке.
Чтобы еще достучаться, чтобы люди какие-то, может быть, утраченные элементы смысла прочитанного текста, они его поняли.
И вот сейчас он начнет им на основании этого текста говорить проповедь.
Поэтому вот это важно.
И в практике церковно-славянский язык довольно понятен в Евангелии, скажем, в божественной литургии.
Его не сложно понять, освоить.
Сложнее с апостолом, с псалтирию, сложнее в канонах, которые мы читаем на утренней, вот эти все мини-тексты молитв.
Там намного сложнее, потому что они все время меняются.
Мы не успеваем к ним привыкнуть, их понять.
Поэтому там, может быть, иногда заменять на русский язык.
Там, может быть, больше изучать, изучать глубже, читать.
Осваивать как структуру самой службы, так и переводы этих текстов, так и сам церковно-славянский язык.
В конце концов, его не так сложно выучить.
Поэтому здесь нет чего-то такого абсолютного.
То есть в Евангелии мы знаем, что мы новозаветная церковь, мы вводимый духом.
Мы служители слова Божия, но не буквы.
И поэтому для нас буква, она второстепенная.
Она второстепенная, но она тоже важна.
Нужно вот это увязать.
То есть она не является камнем преткновения, как у старобрядцев, скажем.
Но она тоже важна, потому что это опыт перевода текста, скажем, Кириллом и Мефодием,
святыми людьми, которые, вводимый духом святым, на тот момент они перевели очень хорошо,
перевели тот или иной текст молитвы и священного Писания.
И поэтому просто так вот сказать, да, это уже не наш язык, это все что-то старье какое-то,
непонятно, молодежь ничего не понимает.
Все это просто в мусорку выкинем.
Вот это ересь там триязычная.
Вот это неправильный подход.
И поэтому здесь нужно сохранять некоторый баланс.
Как вариант, конечно, есть и некоторые адаптации, скажем, церковнославянского языка к русскому,
как такой вариант среднего пути.
Но для этого нужно разрабатывать особый инструментарий,
то есть, чтобы разработать язык, который будет чем-то средним
между церковнославянским и современным русским.
Но на это сейчас нет ни ресурсов, ни задач такой никто не ставит.
Поэтому это только так, теоретически.
Теоретически это тоже было бы возможно.
Чтобы сохранить все, что хорошее, мы не хотим утратить в церковнославянском,
но в то же время сделать его более понятным для современного человека.
И вот в этом споре, когда мы что-либо делаем с языком, с переводами,
с изменением чина богослужения,
здесь важно соединить миссионера, который будет стремиться, чтобы каждый понял,
который будет хотеть донести это каждому безграмотному селянину
или человеку бескультурному, он будет пытаться это донести каждому.
Нужно такого миссионера объединить с богословом,
который будет четко говорить так, вот это правильно, это неправильно,
вот это соответствует еще написанию, это уже не соответствует.
Такой вот ученый, муж, молитвенник, конечно.
Богослов настоящий – это человек, который может говорить о Боге,
он непосредственно имеет опыт общения с Богом.
И такого консерватора-архипастыри,
который будет чувствовать ответственность за то сокровище, которое сейчас есть в церкви
и которое будет очень консервативно сдерживать этих миссионеров,
которые будут стремиться все адаптировать, менять, упрощать и так далее.
Вот эти три силы, все вводимые Духом Святым,
вот в их таком споре конструктивном может рождаться такая реформа.
Но зачастую, к сожалению, это один человек.
Вот все эти три разных силы, они в одном человеке,
и этот один человек делает, работает, создает, скажем,
какие-то новые песнопения церковные или перевод осуществляется, еще написание.
К сожалению, у нас зачастую нет такого соборной работы
или каких-то комиссий, которые этим занимаются.
Это нужно создавать, нужно к этому стремиться,
ставить такие задачи и их решать.
То есть здесь не должно быть ни модернизма, ни какого-то нового ради нового.
Ну и, конечно, такое зрелое ощущение, что есть истина, а что не есть истина.
То есть непривязанность к букве, к чистой форме, не зацикленность на это.
Вот это будет говорить о том, что мы достаточно зрелы во Христе,
и как церковь, как сообщество христиан мы можем осуществлять
и отвечать вызовом времени, изменять те или иные аспекты нашего богослужения,
создавать новые переводы и дальше нести Слово Божие людям, воплощенное Слово Божье.
Вы должны помнить, что то, что используется в церкви,
это все воплощение Слово Божие в этом, в букве.
И Бог, он воплотится, он даже в каком-то совсем таком падшем человеке может воплотиться,
в каком-то языке совсем простом, в каком-то даже грубом он может воплотиться.
Не греховном, конечно, но в каком-то, даже если вот кто-то человек,
но совсем он не владеет никакой культурой речи и так далее,
Господь может и в нем воплотиться, он будет вот тем языком,
который он умеет говорить, он будет свидетельствовать о Боге.
Но Господь, если мы имеем возможность передать Слово Божие лучше, правильнее,
то есть непосредственно, как оно было сказано пророками в священном писании,
то нужно именно так стремиться это передать.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам любовь к изучению Слово Божие,
к изучению службы богослужебной.
И, конечно, творческая тоже творческий подход, свободный творческий подход,
не ругать кого-то, не поливать кого-то грязью, а с любовью относиться к разным мнениям.
И вообще такое разнообразие литургии, это вполне допустимо.
То есть где-то используется даже русский язык, где-то церковно-славянский.
То есть не обязательно, чтобы вот только все было такое вот совершенно под одну гребенку,
и если вдруг не так, то все анафема, ересь, все.
То есть это вот это признак нездорового такого духовного состояния.
Литургическое разнообразие было в церкви с ранних веков,
вплоть до завоевания крестоносцами, византии, разграбления, разрушения.
В флоте этого времени было очень большое разнообразие и уставов, и богослужения,
и пений, и иконописей, и всего-всего.
Но потом произошло некоторое обеднение.
По ложному Господь тоже здесь руководствуется именно правильным мотивацией,
не новаторство ради новаторства, не обновленьчество какое-то,
а прославление Господь.
И мотивировано не ленью изучить церковно-усновенный язык,
а мотивировано, наоборот, стремлением еще лучше,
еще лучше отразить, положить, облечь в какую-то форму
наше стремление общения с Богом, то, что мы хотим ему сказать.
Потому что буква – это именно это, некоторая формула,
которая облекает позыв нашего сердца, обращенный к Богу.
Поможет нам в этом Господь Христос в воскресенье. С Богом!
