Дорогие братья и сестры, с Вознесением Господним!
Святая Церковь воспоминает это удивительное событие,
которое явилось завершением всего земного служения
Господа нашего Иисуса Христа и его проповеди, учения
ученикам в течение сорока дней после его воскресенья.
В нем раскрылся смысл как Рождества Христова, пришествуя
так и Святой Пасхи, потому что Рождество — это Боговоплощение,
оно совершается для того, чтобы Бог стал человеком,
и Бог становится человеком для того, чтобы вознести
человеческую природу к Божеству, чтобы обожить ее.
И вот это восхождение или Вознесение происходит
как раз сегодня во время Вознесения Господа, воскресшем
теле на небо и сиденье одесную Бога Отца.
И вместе с этим, всех, кто с Ним един, объединился,
Он тоже возносит в область единства со Святой Тройцей.
И поэтому для нас это крайне важно.
И происходит это, потому что сила Божия была осуществлена
в воскресении Господней, поэтому смысл воскресения
Святой Пасхи, когда Господь удивительной силой побеждает
смерть, воскресает, вот эта сила воскресения, когда
Его тело уже не подвластно смерти, оно приводит к
тому, что Он возносится и восходит в полноту славы
и в полноту величия и управления царства в этом мире.
Поэтому сегодняшнее событие, оно завершает собой логически
как Рождество Христов, так и Святую Пасху Христов.
И это является апефиозом, апефиозом всей жизни Христа.
Мы помним, что ученики, они ожидали, Мессия придет,
и вот Мессия, он должен воцариться, его, как бы,
апефиоз его жизни, это воцарение, пришествие во власть.
И вот Господь входит в эту власть именно в вознесение Господне.
И поэтому после Воскресения сразу ангел говорит женщинам,
мироносицам, что «пойдите и скажите ученикам, что
он воскрес, и он варяет вас в Галилее, то есть он
еще что-то очень важное хочет вам сказать, он ожидает
вас, он будет раньше вас в Галилее, поэтому они должны
после этого пойти в Галилее, он будет их учить.
А в Галилее он скажет им, что «идите, возвращайтесь
в Иерусалим и ожидайте дальше, что будет происходить дальше».
Иногда есть представление, что вознесение произошло
в Галилее, но это не так.
Если мы внимательно вчитаемся в свидетельство всех евангелистов,
мы увидим, что самое прямое свидетельство дает нам
евангелист Лука, что произошло это возле Иерусалим.
Потому что они вышли за Иерусалим, и недалеко от Вифании
это, скорее всего, была гора Ильон, на этой горе
Господь их ожидал, они увидели его на горе, приблизились
к нему, подошли, он сказал им последнее важнейшее
назидание, которое необходимо усвоить, потому что ради
этого все было, и тогда он возносится во славе, и
возносясь он приподнимает руки вот так, и это является
благословением, последним благословением, он уходит
уже из этого мира физически, он теперь не будет с ними
вот так постоянно встречаться вот лицом к лицу.
И когда он уходит перед этим, в последней своей встрече
такой непосредственной, он говорит о четырех важнейших
вещах.
Нужно сейчас посмотреть, что это за вещи, потому что
это сказано нам как наша задача и как реальность,
которую мы должны жить и осуществлять, потому что
апостолы потом собирались еще на это место каждый
год, они каждый год возвращались и тоже смотрели в небо и
ожидали, что может быть сейчас произойдет возвращение,
потому что об этом сообщили ангелы, что он также вернется,
то есть это событие также нас водит в эсхатологию,
в том, что будет в самом конце, и вот сейчас нужно разобрать
в сумме все аспекты, что Господь сказал, какие задачи
он нам поставил и чем все это кончится.
И Господь, он говорит во-первых, что дана мне всякая власть
на небе и на земле.
Власть на небе – это власть над ангелами, все ангелы
они послушны Богу, это нам понятно, что значит власть
на земле?
Власти на земле полной власти непосредственной не было,
потому что люди совратились с пути Божьим, и вот теперь,
когда люди последовали за Христом, когда они стали
его учениками, вот теперь их сердца меняются и они
становятся достоянием, достоянием Божьим, и вот
это достояние – это как раз те носители Царства
Божия, осуществители Царства Божия, служители Царства
Божия, на земле, которые являются во власти Спасителя,
он их владыка, он их господин, и поэтому ему дана именно
вот эта власть на земле, на земле осуществлять это
служение Царства Божия, о нем свидетельство, учение
этого Царства Божия, и это доверие на ученикам.
Вот эта власть на земле, от которой говорит Господь,
она дана ему в полноте.
И второе, что он им говорит, что «я даю вам власть решать,
ввязать и решить», то есть связывать и разрешать, развязывать,
то есть здесь речь идет о связании греха или его
отпущений, поэтому Церковь дана очень удивительная
сила Богом власти над грехом.
Церковь, то есть по сути, это сам Господь руками
Церкви осуществляет то, что наши руки становятся
Его руками.
Вот это очень важно, что он говорит, дана мне всякая
власть.
Именно власть через наши руки, через наши уста, что
мы говорим, о чем мы учим, через наш разум, о чем мы
думаем, наше сердце, мы думаем о Боге, это все становится,
приходит в Его удел, Ему принадлежит.
И вот через это он осуществляет свою миссию, и поэтому дает
эту власть своим ученикам ввязать и решить, это второе,
что он говорит.
И третье, это непосредственно он говорит «идите, сделайте
моими учениками все народы, крестя их во имя Отца и
Сына и Святого Духа, научите их всему, что я заповедал
вам».
Здесь, во-первых, нужно привести их к вере, свидетельствовать,
что они стали, что они уверовали.
И второе, это научить их жить по вере, научить их соблюдать
все, что я заповедал вам.
Вот две важные вещи.
Просто научить, чтобы все поверили, это недостаточно.
Нужно, чтобы научить и чтобы они соблюдали, жили по
этой вере.
Вот эти две важнейшие вещи дает Господь как четкую
задачу, цель всей церкви.
Вот наше служение должно быть на это направлено,
на эту задачу, которую он отдал каждому из нас.
И последнее, он говорит «не бойтесь, ибо я с вами до
скончания века».
То есть, будут гонения, будут скорби, будут трудности,
но не бойтесь ничего.
Я с вами до скончания века, хоть я сейчас ухожу, но я
с вами в единстве.
Вот это единство он дает ученикам.
И вот эти четыре важнейших момента, которые мы должны
услышать, они у нас были написаны на нашем сердце.
То, что нам Господь сказал в самый последний момент,
к чему он подводил нас все это время.
И вот когда он возносится в славе, ученики дают благословение.
Ученики стоят и смотрят в небо, и они просто в замороженном
таком состоянии.
И тогда спускаются два ангела, и они говорят «что
вы здесь стоите, мужи Галилейские?»
Он точно так же, как ушел, он вернется.
Они говорят им о втором пришествии, поэтому не
стойте здесь, давайте делайте, что он вам сказал.
И поэтому вот это посланищество церкви, оно с одной стороны
имеет вот этот мистический элемент, потому что оно
произошло именно в результате их созерцания в восшествии
Бога, Сына Божия на небо в оплоте, и в то же время
это четкое посланищество «идите и делайте то, что
я вам заповедовал».
И все это важно, потому что очень скоро он придет
опять, и каждый день приближается второе пришествие, поэтому
пойдите и делайте все, чему он научил вас, что он сказал
вам делать.
Поэтому мы видим здесь взаимосвязь второго пришествия,
которая приближается, подстегивает нас, мистическую составляющую
и практическую составляющую этого служения церкви.
Поэтому каждый православный христианин по сути мистик,
то есть он не может просто думать о нравственности,
только что можно, что нельзя, вот это можно, это нельзя,
хорошо, это плохо, или только, скажем, о социальном
служении, только помогать больным и так далее, все
очень хорошо.
Но православие, истинная церковь, она не может полностью
на это зациклиться, быть ограничена этим, или даже
чисто богословием, чисто разбиранием каких-то холастических,
школьных богословий.
Для каждого, этим могут заниматься католики, протестанты,
у них может быть такой предел, но мы видим с самых ранних
времен церкви, что очень много мистиков, именно Иоанн
Богослов, откровения Иоанна Богослова, мы видим пастырь
Ерма, апостола Ерма, тоже такие мистические вещи,
многие просто это не любят, отмахиваются, а все это
это басни, какие-то непонятные видения, для православного
человека это важно.
Конечно, здесь важно не оторваться, не уйти в нездоровую
прелесть, но каждый из нас должен не отмахиваться
от этого совсем, потому что подумаем только, что значит
материальному человеку, Иисусу Христу, вознестись
и сесть одесную Бога Отца, вот как это в царстве небесном,
и при этом быть властелином, владыгой всей вселенной,
при этом быть в причастии его телу и крови, которую
мы принимаем и становимся частью его, но это все просто
взрыв мозга, это невозможно себе представить, поэтому
каждый духовный писатель, мы возьмем современных
Николая Сербского и многие других, они мистики, они
по своей природе, то, что они пишут, это глубокое
осмысление духовных истин с вот этим мистическим,
что здесь мистически, это попытка туда проникнуть
в эти тайны, по ним проникнут эти тайны, и эти тайны связаны
с материальными реальностью, это не просто где-то там
в какие-то отвлеченные абстрактные духовные матери,
это связано с природой Церкви, как природа Церкви, физически
люди, они являются и телом Христом, это мистический
вопрос, очень непростой, здесь важно не уйти в какие-то
фантазии, в какую-то абстракции, и очень важно также не
оторваться, потому что мы видим, что апостолы, им
было дано это созерцание, как Господь восходит на
небо, но им также дана четкая задача, идите и научитесь
их, и поэтому каждый православный христианин, он должен быть
не только мистиком, который только молитва и такое внутреннее
деланье, но он должен понимать, что это все ради служения,
которое Господь заповедовал, не думать только про себя
о своем духовном состоянии, есть задача четкая, иди
и научи, иди и свидетельствуй о своей вере, вот это очень
важное сочетание, которое каждый из нас должен научиться
найти этот баланс, сочетать, и конечно уметь отрываться
от повседневности, от какой-то повестки своих каких-то
проблем бытовых ежедневных, вознесения, нужно уметь
возноситься православному христианину, надо уметь,
вот этому так не хватает современному миру, церкви,
возможности в любой момент немножко отступить, отдалиться
от полной погруженности, суету, бегатню, политическая
повестка, все об этом только хотят говорить, немножко
оторваться, быть как бы таким созерцателем, мистиком,
вот это то, чему нас учит вознесение Господне, но
при этом и не гнушаться этого мира и не думать,
что вот все материально, все плохо, это тоже побеждает
вознесения, потому что в древности философы думали,
что плоть это темница души, потому что она материальная,
плоть, и в ней как в темнице духовная душа, она томится,
а вот где-то есть хороший духовный мир, идеи у Платона
и так далее, вот там здорово, потом в иудаизме тоже постоянно
все, что с плотью связано, все нечистое, нужно постоянно
очищаться, Господь это все преодолевает, побеждает,
и поэтому мы видим, что телесная плоская природа
человека, она возносится на небо, и разбита вот эта
пропасть, разделение между духовным и телесным, между
земным и небесным, поэтому есть единство земного
и небесного, которое сразу не очевидно, мы это не видим
в поседневной реальности, но духовными очами по мере
того, как они у нас открываются, мы можем это видеть, как
руки Христова могут быть нашими руками, наши руки
что, греховные, мы грешим постоянно, а нет, нужно грех
отсекать и делать так, что все больше и больше наша
душа, наш сердце, наши руки, наш язык говорили свельстое
о том, что хочет делать свельстое сам Господь, потому
что его руки должны быть нашими руками, наши руки
стать его руками, поможет нам Господь на этом пути,
очень важно для того, чтобы приносить плоды для Господа,
то, что она от нас ожидает, нужно ставить долгосрочные
цели, не только вот сегодня, сегодня очень важно, что
я сделаю сегодня, начну какую-то инициативу, но также
строить какие-то длинные, какие-то проекты духовные,
вот это тоже очень важно, потому что они принесут
и долгосрочные плоды, это очень важная задача, то,
что я сегодня могу быстренько прочитать там какую-то
инструкцию, почему-то это одно, а если я пойду в университет
закончу, 10 лет буду изучать там какую-то, не знаю, авиацию,
я могу самолеты строить или пилотом стану, то есть
это принесет долгосрочные очень глубокие, серьезные
плоды, вот мы очень часто проигрываем за то, что мы
очень поверхностные и семинутные, только сейчас, сейчас, нужно
побольше нам давать каких-то задач, ставить и получать,
в этом году мы должны получить это посланничество, заряд,
уважение Богу, какие-то рассмотреть и новые задачи,
которые Он перед нами ставит, их осуществлять воплощать,
поможет нам в этом Господь, Он одесную Бога Отца, ему
дана всякая власть над земным и небесным, и Он наш Владыка,
нам нельзя ничего бояться, потому что Он с нами до
скончания века, аминь, с праздником, дорогие братья
и сестры, с Богом.
