Дорогие братья и сестры, сегодня записываю видео в Торонто, в Канаде,
и хочу рассказать вам о том, как православие пришло на эту землю североамериканскую, канадскую.
И в следующем видео расскажу о современном состоянии православной миссии в этих краях.
В 2012 году я был рукоположен русским епископом Русской Православной Церкви, Московского Патриархата,
здесь, на канадской земле, в кафедральном соборе в Эдмонтоне, это провинция Альберта в Центральной Канаде.
И проходил также здесь священническую практику на приходах, разбросанных на большой территории,
приходах фермерских, потому что Канаду поднимали, развивали фермеры,
приехавшие сюда из Галиции, Русины, еще в конце XIX в начале XX века.
И большинство из них были православными, они принесли на эту землю православие,
не только они, но они его сохранили, сохранили это присутствие, здесь передали веру своим детям,
и также проповедовали православие многим местным, приехавшим из других стран,
иммигрантов, и англосаксам, и индейцам, местным аборигенам, итальянцам, немцам,
и многим другим народам, которые приехали в эту землю в поисках лучшей жизни,
потому что в те времена Европа была раздираема куча конфликтов,
и назревала Первая мировая война, очень много было, мы помним, уже тогда был геноцид,
разваливалась Османская империя, народы вырезали и на Балканах, и в Закарпатии,
многие люди уезжали оттуда, и приехав сюда, они здесь поднимали вот эту целину,
разрабатывали те леса чаще, которые в то время это была Канада,
то есть это была неразвитая дикая страна с огромными территориями, просторами,
и экономически она почти ничего из себя не представляла,
и вот они поднимали здесь экономику, поднимали здесь сельское хозяйство,
целину разрабатывали, и самое главное это то, что они принесли сюда веру,
православную веру, и жили, жили как настоящие христиане.
Но еще раньше православие в Северную Америку принесли монахи Валаамского монастыря,
это было в 1794 году, они приплыли на Аляску, мы знаем с вами о Германии-Аляскинском,
святом преподобном, великом подвижнике, который вымаливал эту землю,
чтобы она была просвящена святом Евангелия Христова,
и основав монастырь, далее они проповедовали православие местным алиутам,
на островах алиутских и в Аляске, мы помним, что это была русская еще Аляска все годы,
и оттуда уже православие было распространено по всей Северной Америке,
и самые ранние упоминания о православии именно в Канаде,
на земле, которая позже, тогда еще не было Канады даже,
вот на той земле еще в 1860-х годах, потом в 70-х, это в Квибеке, провинция Квибек,
сейчас это французская провинция, тогда еще там говорили на английском языке,
и было сотрудничество православных общин с колледжем в Ленексе, это недалеко от Квибека,
и в 1879 году есть дарственная книга, это кодекс «Синайский кодекс»,
который был выкуплен царской семьей, мы с вами помним, из монастыря Святой Екатерины на Синайе,
и вот этот важнейший кодекс, его репринт, его копия была подарена представителям
Российской империи, тогда в Северной Америке, в Соединенных Штатах, подарена колледжу,
колледжу в Ленексе есть дарственная надпись «От царя Александра II»,
и подарена она именно как благодарность, знак благодарности за то сотрудничество,
ту помощь, которую оказывал этот колледж православной церкви,
но очень мало известно о тех временах и о православной общине в те годы, о ее жизни,
намного больше известий сохранилось уже из Альберты, Манитобы, вот именно от этих русинов,
православных, которые приехали, потому что первое богослужение, задокументированное,
официально известное для нам, это 1897 год, июнь месяц, вот как сейчас июнь,
тоже можем вспомнить это событие, так его отметить в нашей памяти, 124 года назад,
примерно в 100 километрах от Эдмонтона, в местечке Восток, то есть это Восток,
что это были как раз люди из Восточной Европы, и вот само место они так назвали,
там было существовало первое богослужение, отец Дмитрий Каменев, он приехал из Сиэтла,
и конечно тогда это основная была поддержка из Аляски, миссионеров аляскинских,
вместе с чтецом Владимиром Александровым они совершили богослужение,
на котором присутствовало более 600 православных русин, то есть уже в то время мы видим очень сильную,
крепкую общину верующих, которые несмотря на иммиграцию, на все тяготы, они сохранили свою веру
и развивали храмы, они начали строить храмы каждой общины, почти в каждом фермерском поселении
и до сих пор сохранились эти храмы, и священник ездил от храма к храму,
и такая система сохранилась до сих пор, потому что очень мало духовенства,
здесь в середине 60-х годах XIX века на всю Северную Америку, не считая Аляски,
было всего 6 православных священников, и чуть позже их было больше, 10-20,
но эта капля в море на такие огромные просторы и на такое большое количество поселений,
когда я служил в Альберте, то на 18 приходов был один священник, который каждое воскресенье ездил
и служил в другом приходе, и конечно с одной стороны трудно создать такую единую семью,
как обычно создаётся один священник, одна деревня или город, одна община,
но в Канаде в этих фермерских поселениях как раз присутствовал вот этот миссионерский подход,
что священник ездит от общины к общине и везде несёт слово православной проповеди, свидетельство о Христе.
В те годы вся Северная Америка, Канада и Соединённые Штаты были под юрисдикцией одной православной епархии,
она называлась Русская Церковь, Русская Православная Грека Кафолическая Церковь в юрисдикции Российской Церкви,
такое длинное название, но по сути это была одна епархия, и долгое время этой епархией управлял святитель Тихон Белавин.
В будущем патриарх Московский и вся Руси во времена гонений от большевиков он возглавил всю Русскую Церковь,
пострадал, был исповедником уже в начале 20-х годов, но отстаивал правду уже в других реальностях,
в советской, в России, в то время гражданской войны и произвола новых властей безбожных.
Но раньше, ещё в 19-м веке, он был долгое время архиепископом, он служил в Нью-Йорке, и он также посещал приходы в Канаде.
В одном из приходов, в которых я служил в Альберте, там до сих пор сохранилась грамота, написанная и подписанная свидетелем Тихоном ещё в 1904 году.
И вот бережно потомки тех русинов, православных, которые строили этот храм, они сохранили эту грамоту.
Очень трогательно видеть это преемственность поколений, как через более ста лет люди сохраняют веру, сохраняют преданность церкви, матери церкви.
Несмотря на то, что, к сожалению, сейчас уже нет единства такого иерархического, какое было в те годы, после революции большевистской в Северной Америке возникло очень много православных юрисдикций.
То есть, если до этого все, и арабы православные, и греки, и сербы, русские, украинцы, болгары, румыны, все, все, кто являлся православным, все входили в единую семью, в единую юрисдикцию, были под одним пасторем, под одним епископом,
то, к сожалению, сейчас это не так. И о тех трудностях и о перспективах православной миссии здесь, на канадской земле, я расскажу в следующем видео.
Я прошу молитв о миссии православия здесь, в Северной Америке, чтобы больше людей каялись, обращались к Богу, меняли свои жизни.
Особенно в современном постмандернистском, таком капиталистическом мире Запада поможет Господь, постхристианском, чтобы они нашли вновь Христа, обрели истинное единство со Христом.
Будем молиться о Них. Аминь. Божьей помощи.
