Дорогие братья и сестры, с праздником Святой Пятидесядец.
Всю эту неделю Святая Церковь будет праздновать и вспоминать
это событие, когда Дух Святой был послан Господом на
святых апостолов, объединил их, дал им удивительные
дары, удивительное дерзновение, свидетельствовать об истине
перед всеми народами, дал им единство, единство
Духа, единство Сердца, единство Воли и даровал им особую
связь с самим собой, когда они ощутили, что они уже
не отдельные апостолов, а отдельные люди, а что
они являются единым целым телом Христовым и глава
их сам Господь Иисус Христос, находящийся с ними в удивительном
мистическом единстве.
Это произошло на пятидесятый день после воскресения
Господа и увенчало его подвиг, стало завершением
всего подвига Господа на этой земле и вело всех
нас в Новый Завет.
И поэтому, как в Ветхом Завете Господь устроил договор
с Моисеем, даровал ему скрижальный запад на горе
Синай и тем самым пошел в особое единство с народом
Израиля, была создана Ветхозаветная Церковь.
Точно так же созидается Церковь Новозаветная сообществом
Духа Святых и поэтому Феномен Пятидесятницы, он важен
для нас не только как важный праздник, как важные события
в церкви, но он важен для нас как реальность, которая
должна быть для нас определяющей, которая должна жить церковь
всегда, каждый день и без этой реальности, без Пятидесятницы
мы с вами теряем единство с Богом, мы перестаем быть
членами церкви и мы становимся просто людьми, которые
во что-то верят и поэтому очень важно сейчас задуматься
о том, что же происходит с нами, что же это за дары
Духа Святых, присутствие Духа Святых в церкви Божьей,
потому что сейчас мы не видим так много чудотворцев
и людей, говорящих нам в разных языках, которые
им были незнакомы, мы не видим, чтобы кто-то ходил
по водам, двигал горы и так далее и поэтому у многих
возникает вопрос, а не лишилась ли церковь дара Духа Святых
не осталась ли это просто область дагматики и просто
мы в это верим, но это уже не является повседневной
реальностью, которую мы испытываем в нашей жизни
и конечно со всеми этими искушениями, скандалами,
которые мы сейчас видим, с тем разделением, которое
существует между церквями, у многих это сомнение, оно
так скажем не беспочвенное и задумываясь об этом, мы
должны вспомнить, что на 50 господь даровал три основные
вещи, три момента, которые он даровал Святому апостолу
Первый это единодушие, их единство, единство веры,
единство сердец, они были движены все любовью к Господу
фундаментом этого единства был сам Христос, вера в
него, вера в диванни, вера в его воскресенье, это был
фундамент, так скажем, грубо говоря, идеологический
фундамент, это конечно не идеология, но это было
то, что объединяло религию всех и второе то, что Господь
даровал 51 это преодоление всех разделений внешних,
по внешним признакам, таким как национальность,
язык, культура, то есть именно это, этот феномен
сошествия Духа Святого, Пятидесятницы, он ознаменован
вот этим преодолением языков, это связано с тем разделением,
которое произошло в Вавилоне, помним, как строили Вавилонскую
башню, все тоже были объединены одним проектом, но без Бога
и против Бога, пипу Богу, и Господь разделил все эти
языки, и вот на Пятидесятницу Господь он аннулирует,
отменяет действие этого разделения и объединяет
всех людей, всех народностей в единую целую церковь тела
Христом, третье, что Господь дарует в этот день, это
метапизическое составляющее Церкви Божьей, то есть
теперь это уже не люди, которые имеют общие задачи,
общее верование, это единое целое тело Христова,
мистическое, то есть метапизическое, которое за пределами физики,
за пределами этого видимого мира, то есть вот это составляющее
им даровано, и это стало возможным именно благодаря
Духу Святому, который изнес на каждого из них, это
осуществляется Духом Святым, вот это единство Церкви
как тело Христов, вот эти три составляющие получает
Святая Церковь в Пятидесятницу, поэтому мы говорим, что
это рождение Церкви, что она начинается именно с
этого момента, Новозаветная Церковь Христова, и поэтому
сейчас все, кто движем истиной, все, кто движем любовью
ко Христу, кто единство, единство любви проповедует
своей жизнью, своим служением Богу, те люди не чужды Духа
Святых, когда мы видим разделение Церкви, когда
мы видим какие-то земные вещи, задачи или по национальному
признаку, или по юрисдикционному признаку мы делим на своих
чужих, именно членов Церкви, крестьян, то это все Дух
Антихриста, Дух Разделения, Дух Сатаны, то есть это
свидетельство того, что мы отошли, отпадаем от Духа
Святого и вот эта главная лакмусовая бумажка, которая
говорит нам о том, являемся ли мы причастниками Святого
Духа, если мы боремся с верихом, если Господь дает
нам силы преодолевать какие-то страсти вериховные,
освящает нас, дает нам разумение своих вистин, если мы укрепляемся
в молитве, то это все говорит о действии Духа Святого
в нашей жизни, то есть не нужно искать каких-то
обязательно наблюдений там фаворского света, каких-то
сверхъестественных видений, знаменей, каких-то особых
сил, которые нас будут как-то менять, не знаю, отрывать
от земли, этого не нужно искать, таким путем пошли
харизматы и многие другие сектанты, которые как бы
захотели вынудить Дух Святой сойти на них и вот как бы
что-то почувствовать особенне, именно такая была задача
и они почувствовали это особенное, но это особенное
не имело никакого значения, не имеет с Духом Святым
и поэтому они одержимы Духом Святым, как бы Духом
Святым, совсем иным Духом, они говорят в разных языках
этим Духом Святым, так называемым и так далее,
вот это очень важное разделение, которое мы должны понимать,
что это прелесть, это деструктивная секта, по сути это бесноважие
и второй важный момент, мы понимаем сами, что если мы
едины, если мы не проповедуем это разделение и какое-то
такое враждебное отношение к тем или иным православным
крестьянам, то мы не чужды Духа Святых и второй очень
важный момент, это когда мы думаем, что вообще что
сейчас происходит в современном мире, то этой пандемии мы
видели, как мир быстро глобализуется, как страны
объединяются, вот в этих союзах, экономических там,
северопланетический союз, евратейский союз, прекращаются
войны, люди как бы становятся менее агрессивными и вот
некоторые говорят, что вот это и есть, это и есть та
задача, то что ставит перед собой Дух Святый и конечно
здесь очень плукавая подмена, потому что единение между
людьми возможно в Духе Святом, а возможно и в другом
Духе, с другим базисом, вот когда объединение
осуществляется на каком-то ином фундаменте, например
в капитализме, в капиталистическом обществе, это фундамент,
это взаимная выгода, прибыль, поэтому когда разные
страны, они производят разные комплектующие, где-то
в Китае производство автомобилей, в России ресурсы, в Европе,
в Америке технологии там, так далее, разные схемы
сотрудничества, вот это все приносит большую прибыль,
большую благополучие, благосостояние и это объединяет людей,
то это объединение снизу, не сверху, а снизу, то есть
здесь краеугольным камнем поставлено именно земное
благополучие, которое само по себе не является злом,
то мы должны отличать его от единения вокруг во имя Господа
и когда не присутствует в нас Любви Божьей веры и мы
объединяемся, то по сути это строительство нового
Вавилона, и вот этот новый Вавилон, он также мимикрирует
под пятидесять, то есть как есть антихриста, спаситель,
который будет вместо Христа, так есть антипятидесятниц,
то есть это объединение людей без Христа, без Духа
Святого, и вот это объединение, это новый Вавилон, он может
иметь разные формы, он может быть глобальным, он может
быть локальным в какой-то отдельной стране, но мы должны
четко различать вот эти два фактора, которые внешне
могут казаться одинаковыми, что они объединяют людей
разных националистов, мы сейчас приедем в какие-то
капиталистические страны, там будет, ну, люди просто
смешаны со всех стран, они не воюют, они не враждуют
друг с другом, но что их объединяет? Их объединяет
выгода, их объединяет не близость духовная, не вера
во Христа, их объединяет именно взаимная польза,
взаимная выгода, и какое вот партнерство ради, не
ради жертвенной любви к Богу, а ради эгоистического
потребления и успеха семного, и поэтому этот принцип,
он в итоге приведет к тому, что будут объединены
все народности, все культуры, все будет объединено вокруг
одной идеи, которая не будет сильнее иметь ничего
о христианстве. Мы видим это со глобализацией вот
этой капиталистической, вокруг облона, стяжательства
и так далее. Мы видим это в социалистических схемах,
когда тоже люди совершенно разных культур, националистов
все объединяются, все начинают друг друга понимать ради
каких-то социалистических, топических идей, иллюзий
и так далее. Любая какая-то страна, вокруг какой-то
нации, национальной идеи, тоже она несет в себе вот
этот принцип единства снизу, по национальным группам,
какие-то национальные меньшинства, они длиняются, держатся
друг с другом, это единство снизу, взаимную выберут.
Вавилон, это какая-то форма Вавилона, и она тоже предлагает
вот эти три элемента, которые есть в пятидесят. Она предлагает
и на мысли, и единую идеологию, и единые ценности, она предлагает
преодоление различий культур, народностей и так далее
языков, и она предлагает какую-то метафизическую
составляющую. То есть мы помним, в социализме это
была, это была вот эта идеология марксизма, ленинизма,
поклонения партии Ленину, то есть некоторые особо
как-то дух, какой-то такой вот надстройка, вот это
преподносилось как материализм, но мы понимаем, что оно несло
в себе этот заряд духовной веры в что-то, что есть только
на картинах, на плакатах, в сердцах людей, все эти
песни, все эти фильмы про красных и так далее. То есть мы
чувствуем этот духовно-метафизическую в каком-то смысле
сущность, которая объединяет вот этот Вавилон, эту версию
Вавилон. Тот Вавилон, который не так давно строился
с полизмом до пандемии, так скажем, он тоже имел
свой дух. Прибыли в благополучие, в благосостояние,
люди шли на все ради этого. Мы видим, как социализм,
вот с капитализмом они два близлесо-братья. Так,
те, кто вчера строили социализм, очень быстро
перенеслись, стали зарабатывать очень много денег, открывать
кооперативы, бизнесы и так далее. То есть вот это
переключение было мгновенно, потому что просто новый
формат, так скажем, этого Вавилона. И сейчас мы подходим
к какой-то новой ступени развития вот этого Вавилона.
Поэтому, когда мы видим, что объединяется человечество,
то не нужно сразу радоваться и говорить, что замечательно.
Мы должны сами задуматься о том, что вот это единство
снизу, вот этот Вавилон, он находится в антагонизме
с единством сверху, единство во Христе. Они находятся
в антагонизме, поэтому и когда Римская империя
приняла христианство, очень скоро она начала разваливаться,
потому что произошло некоторое несоответствие, единство
сверху и единство снизу. И мы с вами видим, что нужен
какой-то методизический составляющий вот этому
Вавилон. Каким будет методический составляющий нового Вавилона,
который будет некоторым синтезом капитализма с
социализмом, пока не понятно. Как раз сейчас, скорее всего,
это определяется, вот этот формат, потому что это не
может быть просто ради экологической повестки.
Это будет то, что некоторые говорят, переход оттихриста,
это может быть что-то подобное, может быть еще не финального
оттихриста, но какая-то методизмическая составляющая
будет предложена очень скоро. Мы должны сами помнить,
что для дьявола, когда он стремится объединить
новый Вавилон, он стремится в то же самое время разделить
христиан. И поэтому мы видим, как все силы направлены
на то, чтобы делить конфессии. Постоянно делятся протестанты,
делятся в православии расколы. Дьявол стремится
раскалывать церковь. Ему не нужно, чтобы происходила
Пятидесятница истина. Народы, которые объединяются
вокруг мамоны, они объединяются очень сильно. А народы, которые
могли бы объединиться вокруг Христа, вот русский,
украинский, белорусский, наоборот направлены все такие
силы внешние на то, чтобы их разделить, рассорить,
чтобы они разругрались. То есть мы видим с вами вот
это кажущиеся противоречия, несоответственно, но на
самом деле все понятно. И все это связано с Пятидесятницей
непосредственно. Поэтому будем с вами обращаться
к Господу, чтобы он дал нам истинный Дух Святый, чтобы
мы с вами были Вадимом и Духом Святым, чтобы мы
различали духи, как заповедовал апостол Павел, от Бога
ли они, и чтобы мы были едины во Христе. Когда Церковь
едина, то тогда ее не может одолеть ничто. Поможет нам
Господь. Будем обращаться с молитвой, а не с посланием
Духа Святого, Царю Небесной, утешателю Души Истинной.
И же везде сый и вся исполняй, сокровища благих и жизни
подарить, прииди и в себе севны, и очистины от всяких
исквел, и спаси блажен в душе наш. Аминь. Божие благословения
и радости о Святой Поднесяде со всем вам. Аминь.
