Дорогие братья и сестры, сегодня второе видео, записываю в Торонто, и хочу рассказать о том
состоянии, в котором находится Православная церковь в наши дни, и какие цели и задачи перед ней
стоят. В прошлый раз мы говорили о том, как Православие сюда было принесено священниками
из Аляскинской миссии и православными русинами из Галиции. Стоит также упомянуть о том, что первый
православный, кто приехал сюда, по крайней мере о ком мы знаем, это было еще за 200 лет до миссии
святого Германа Аляскинского. В 1592 году сюда приехал Ианис Факас, это греческий
мореплаватель, который здесь изучал по заданию императора испанского Филиппа II, изучал побережье
Северной Америки, был там, где сейчас Британская Колумбия и Ванкувер в тех краях, и в честь него даже
назван пролив Хуанде Фука, и вот этот пролив как раз в честь этого православного грека мореплавателя.
Но миссия была начата позже, целенаправленная именно святым преподобным Германом Аляскинским,
и такой рассвет православия здесь наступил на переломе эпох конец 19-го, начала 20-го века.
Святитель Тихон, патриарх московский, будущий патриарх, тогда архипископ Нью-Йоркский посещал
Канаду и основывал здесь храм, открывал приходы, и вот с тех пор православие, оно повсеместно
по всей Канаде укрепляется, развивается, но не без проблем. Первый такой большой вызов был
после революции в России, когда связь русской церкви была утрачена с этими зарубежными
приходами, и мы с вами помним о расколе, который прошел в 30-х годах, 20-е, 30-е, была сформирована
русско-зарубежная церковь, были сформированы также другие юрисдикции, кто-то ушел совсем в
раскол, были самосвяты, украинские самосвяты. История церковная того времени, она вообще очень
такая нелинейная и очень хитон Христов был раздираем. Весь 20-й век было очень много,
к сожалению, здесь раздора в церковной среде, и было сформировано несколько православных
юрисдикций. Очень многие юрисдикции начали образовываться по национальному признаку,
то есть если до этого все были под одним владыкой, один пастырь, одно стадо, вся Северная Америка,
Канада, Америка, то после русской революции постепенно возникает миссия Константинопольского
патриархата, греки, сербская епархия, болгарская, румынская и тогда антиохийская, для арабов тогда.
И вот эти все епархии, они сосуществуют, некоторые из них в более натянутых отношениях.
До конца 60-х-70-го года, в 1970 году было урегулирование многих церковных вопросов,
и многие юрисдикции, они возобновили свое единство с русской церковью и с другими
православными церквами. И вот после 70-го года уже более мирное такое существование,
сотрудничество между приходами, разными юрисдикциями и между епископами. Еще позже был образован союз,
конференция и конгресс православных епископов в Северной Америке, в которые входят и епископы
православной Канады. Поэтому сейчас идет поиск более тесного сотрудничества, потому что без этого
невозможно нести свидетельство о православии. Очень многие американцы, канадцы, они думают,
что есть русская православия, есть греческая православия, румынская православия, сербская
православия, и для них это почти как разные религии. И когда кто-то говорит слово orthodox,
как бы православный, то люди думают, что это ортодокс и иудей, правоверные. То есть даже
понятие православное здесь само по себе не проходит. Нужно обязательно говорить, что православный
христианин, что подумают, что ты правоверный иудей. И когда у людей такое представление, они думают,
что православие это какой-то локальный такой феномен, который в некоторых нациях вот исторически так
сложилось, что там есть такая вещь, как православие. Конечно, это в корне контрастирует самой природой
церкви, которая единая соборная апостовская церковь. И для того, чтобы нам развивать миссию здесь,
в современное время, в современном мире, постхристианском, постмодернистском, таком
капиталистическом мире, достатка потребления, консюмеризма. Конечно, необходимо единство,
и необходимо на примере своей жизни показывать, что самым главной ценностью является Господь из
жизни ради Христа. Отвергнись себя и по мне греди. И вот этого так не хватает сейчас современному
миру, западному миру, здесь в Канаде, в Америке. Но давайте вернемся к тому, как происходило
развитие православия здесь в двадцатом веке. После революции очень многие были вынуждены покинуть
Советский Союз, Россию. Многие богословы, философы, святители, епископы, священники,
и они выехали кто в Европу, кто в Австралию. Многие приехали в Северную Америку, кто-то
приехал в Канаду. И с тех пор образовываются семинарии. Здесь в Торонто есть православные
семинарии, которые готовят священников для служения здесь, в Канаде. Многие из них коренные
канадцы. Они учатся на английском, они служат на английском, существуют миссию на английском языке.
Вот это очень важно. Вот это наследие было принесено сюда, по сути, вот этими иммигрантами,
которые в двадцатом веке сами для себя много переосмыслили, которые прошли это горнило
испытаний. Испытаний социализма, коммунизма, западными веяниями, философскими, религиозными.
И они вынесли именно то, что является сокровищем православной веры. Они многое переосмыслили и
дали нам все необходимое для осуществления этого служения. Их книги переведены на многие языки.
И сейчас есть последователи, которые занимаются изучением как богословских, церковно-исторических
вопросов именно благодаря этим людям. Помимо них было очень много именно миссионеров
непосредственно. То есть отец, я уже упоминал первая служба в июне 1897 года, отец Дмитрий Каменев.
С ним служил тогда еще чтец Владимир Александров, также такие имена, как отец Михаил Андреадис,
Яков Карчинский, игумен Арсений Чадовстов. Это те, кто развивали православие здесь в начале
20 века. И благодаря их трудам православие именно сохранилось как религия, как вера многих людей.
И не просто их-то маргинальных отдельных индивидов, а именно целые православные общины
сохранились, которые до сих пор верят во Христа, исповедуют, где проходят православные
богослужения постоянно регулярно. И вот сейчас очень важная задача всем этим общинам объединяться,
строить новые храмы. В самом Торонто, в этом городе более 30 православных храмов. Еще есть
несколько маленьких приходских общин. Сейчас строится храм Русской православной церкви,
и очень важно нам молиться о том, чтобы Господь помог преодолеть эти испытания пандемии,
когда многие не могут ходить в церковь, чтобы люди не отвыкли, не отучились от соборной молитвы,
чтобы дух общинной церковной жизни укреплялся, несмотря на общество индивидуализма,
общество потребления, стяжательства. Очень важно, чтобы православие укреплялось не только среди
иммигрантов последней волны, которые приехали из православных стран, с Россией, с Украиной,
с Беларусью. Это очень важно. Но важно, чтобы и местные, бывшие протестанты, бывшие католики,
которые сейчас себя считают нерелигиозными людьми или какие-то новые New Age, вот эти все вещи,
чтобы они увидели сияние истины Божие именно в православных христианах, миссионерах,
в мирянах, чтобы они увидели, что это намного важнее и ценнее, чем какие-то тусклые такие соблазны.
К сожалению, последние годы, последние 5-10 лет Канада в общем и целом идет по наклонной.
Здесь было легализовано марихуана, легкие наркотики в качестве даже не медицинских целей,
а в качестве развлечения, отдыха, recreation в центре города, магазины, канабис, вся дрянь.
Здесь было легализовано ЛГБТ, союзы типа браки и многое другое. Последние несколько лет.
Поэтому особенно сейчас, когда антихристины набирают наглость, они пытаются
просто смести, вынести все христианское, все что связано с традиционной семьей,
с ценностями христианским служениями, самопожертвованиями, которые пытаются навязать
вот эту совершенно новую чуждую антихристианскую идеологию и свою религию, чтобы все это встретило
достойный отпор от тех, кто служит Христу, тех, кто посвятил себя этому христианскому свидетельству и
люди, которые живым примером могут сказать о том, что совершенно можно жить иначе, жить совершенно
иначе, жить с Богом, в Боге и что только в этом спасении. Вот это необходимо осуществлять благодаря
современным средствам массовой информации, особенно в этот век цифровой. Необходимо
нести на всяких разных языках. Здесь очень много иммигрантов с разных стран. Вот китайцев очень
много. Необходимо китайцам здесь свидетельствовать о православии. Индусы, иранцы со всего мира приезжают
люди в поисках, может быть, лучшей жизни. Очень важно для них им рассказывать о православии.
Поэтому прошу молитв о православной миссии здесь, в Канаде, на канадской земле,
чтобы больше канадцев местных приходило к Богу и менялось, менялось, облекалось во Христа.
Поможет нам в этом Господь, укрепит свою церковь, не даст нам силы и дерзновения
для этого слушания. Аминь. С Богом.
