Дорогие братья и сестры, сегодня Святая Церковь празднует память святых первоверховных апостолов Петра и Павла.
И мы помним, что апостол Петр назван Господом скалой, камнем, на котором он созиждет Церковь свою, и врата Адово не одолеет её.
Я сейчас с миссией на острове Сайпан, за мной Тихий океан и скала, тоже небольшой остров, который очень наглядно показывает то, что имел в виду Господь, когда назвал Петра скалой.
И в греческом, и в еврейском языке есть понятие «камень» и «скала», по-гречески «Литос» и «Петра», по-еврейски «Эван» и «Сэла».
Так вот, Господь, он называет Петра не камнем, на самом деле он называет его скалой, и на этой скале я созиждаю Церковь мою.
Господь говорил притчу о том, что два человека построили дом, один на скале, другой на песке.
Вот за мной тоже есть песок, пляж. И дом, который был построен на скале, волны ударялись в него, шторм, Петра, и ничто его не опрокинуло, не разрушило.
Он стоял как и стоял. И точно так же будет стоять Церковь Божия до скончания века, до последнего дня этого мира, до судного дня,
потому что она установлена на скале, и скала – это Христос.
И апостол Петр, он исповедовал Христа спасителем, Сыном Божиим.
Именно это исповедование Петра и стало тем проводником к камню, к скале, который является сам Христос.
Скала не Петр. Скала – то исповедение, которое он говорит.
Ибо это исповедение дает нам доступ к истинному камню, к истинной скале, к Господу нашему Иисусу Христу.
И исповедание это заключается не просто в том, что человек признает – да, я верю во Христа, я верю в Спасителя, что да, это Он.
Это практически ни о чем. Потому что самое главное, о чем говорит Господь, это когда говорит эту притчу о скале, о доме,
он говорит, что тот, кто исполняет все слова Мои, тот будет того, уподобляю мужу, мудрому построившему камень, построившему дом на камне, на скале.
И поэтому именно тот, кто ставит это исповедание, ставит Христа в центр своей жизни, кто живет по заповедям Христовым,
для кого это является самым главным в жизни, тот строит свою жизнь на скале, тот становится причастником той жизни, которую он ширпает от этой скалы.
Потому что мы помним, Моисей ударяет в пустыню камень, из него изливается вода, стекает.
Вот этот камень, источающий воду, являющийся источником воды, родником воды живой, он и есть Христос, и мы получаем доступ к этому камню, к этой скале.
И вот эта вода, мы видим сейчас со мной, многие воды, они собой являют ту благодать жизни, которую Господь дает каждому из нас.
К сожалению, люди избрали другой путь, и в те времена они не хотели идти ко Христу, жили в темноте, в язычестве, иудеи ужесточились в своем обрядоверии.
И точно так же сейчас кто-то уходит в ересь, кто-то живет ради мамоны, просто ради комфорта,
и даже он верит во Христа, он говорит, что «я да, я верующий, я православный», но это никак не влияет на его жизнь.
И вот он становится как рыба, которая не хочет жить в воде, которая выпрыгивает на песок раскаленный, и там жарится на солнце, и сгорает, и умирает.
И вот такая участь, она ждет неминумо всех, кто не выберет эту жизнь, я не хочу никого пугать.
И вот сегодняшний праздник нам наглядно ставит это перед глазами, то, что не встав на путь апостолов, мы с вами остаемся выброшенными и погибающими.
И святые апостолы дают нам пример того, как выстроить наши отношения с Богом, потому что для них призвание Господа было самым главным.
Они его чувствовали как личное поручение Спасителя, господина. Говорят, Господь, господин, личное поручение.
Как апостолу Петру Господь поручил, когда обратишься, укрепи братьев своих. Все поколебались в вере, и вот апостол Петр получил поручение от Господа укрепить их в вере, укрепить их на этом камне.
И потом Господь ему сказал после Воскресения, паси овцы моя, любишь ли ты меня, паси овцы моя, трижды повторил.
Он поручает ему пасти, заботиться о Церкви Христовой, вести ее в правильном направлении.
И вот это было личное поручение, которое Петр пронес через всю свою жизнь, и ради этого оставил все, и в конце отдал свою жизнь.
Он укрепил Церковь. Благодаря ему мы не потеряли это основание, мы не отчалили, не отплыли куда-то.
Бывает такое, что и всю скалу сносит. Благодаря апостолу Петру мы с вами остались на этом якоре спасения, мы с вами остались причастниками этой жизни.
Апостол Павел получил иную миссию. Апостол Павел, будучи некогда гонителем христиан, он был просвещен от Господа свою ревность употребить наслужение благодати Божией, наслужение проповеди Евангелия.
И вот он смиряет себя до предела и в немощи является в нем Сила Божия. И он проповедует бесстрашно Евангелие больше, чем кто-либо другой из апостолов.
Он идет во все города, он несет слова благодати, которые впитывают многие люди с жаждой, слушая его, внимая каждому его слов.
Как, например, святая первомученица Фекла, молодая девушка, услышав, ее чистое сердце загорелось теми словами жизни, которые она услышала из уст Спасителя, и она последовала за ним и стала тоже наравне с апостолами нести проповедь Христову.
И бесстрашно погибла, стала первой мученицей за Христа, первая великомученицей, первая мученица за Христа. И таких было много.
И последующие церкви, они основывались именно теми учениками, которые, большинство из них-то были ученики апостола Павла.
Он потрудился больше всех остальных апостолов. И помимо его миссии, его несения слова Божия на край земли, как этот океан, он разнес учения по всей Вселенной.
Он также получает благодати мудрости толковать слово Божие, объяснять церкви Божие, как оно применяется в повседневной жизни.
И излагает это в своих посланиях, которые до сих пор для нас являются источником учения, благовести, богословия.
Мы сейчас в семинариях изучаем, большей частью, то, что мы изучаем, это послания святых святого апостола Павла, 14 посланий.
Благодать Божия в нем так действовало, что он объясняет эту тайну благочестия христианского, прилагает это к жизни каждого христианина.
Поэтому мы видим, как двояйка, как на двух столпах, двух основаниях Господь дает нам это учение, дает развитие всей церкви через двух святых апостолов.
И каждого из нас призывает встать на этот путь, путь следования за апостолами, путь свидетельства о Христе перед дальними ближними.
Призывает каждого из нас раскрыть, в чем является призвание Христа каждому из нас, лично он от нас что ожидает.
И вся наша жизнь становится диалогом между мной и Спасителем Христом.
Поможет нам Господь, поможет нам не отколоться. Мы видим, как от этого камня дьявол пытается отбить какие-то куски.
Этот самый кусок он отбил католицизм, некогда Римская Православная Церковь, и он ее как раз через это и отбил.
Он как раз ее через прелесть в том, что Петр сам является скалой, вот этим камнем.
Именно он как плоти кровь и следующий преемник Петра именно на той кафедре в Риме.
Не где-то Петр много церкви основал, а вот именно в Риме, а вот именно в Ватикане, вот именно это место, на которое замкнуто, заклинило Царство Божье.
Стало такое портал в Царство Божие, и он только через этого физического, вот его выбрали, и вот он автоматически стал безгрешным, безошибочным.
И, конечно, вот эту прелесть приняли все католики, к сожалению, и тем самым были отбиты от скалы непоколебимой и их все дальше оттаскивают.
Камень его отмывает, откололся большой кусок, его эти волны постепенно отмывают, отмывают в океан, в бездну, в темноту.
Поможет нам Господь каждому из нас не отколоться, не отпасть, не отпасть от живой веры, от поиска Бога, от служения жертвенного,
чтобы мы не унывали, никогда у нас руки не опускались, и мы все время обновлялись в нашем дерзновении,
в нашем желании служить нашему Спасителю, Господу и Иисусу Христу.
Молитвами святых апостолов допоможет нам Господь на этом пути, и каждого из нас сделает последователем святых апостолов и всех святых.
Аминь! С праздником! С Богом!
