Дорогие братья и сестры, как и обещал, записываю первое обзорное видео про Гуам и про православную миссию здесь.
Наступили такие времена, что почти все закрыто. В Азии часть стран полностью закрыла въезды иностранцев.
Где-то нужно сидеть в отеле две недели, где-то локдаун, что никуда нельзя поехать, передвижение между городами ограничено.
И поэтому не удалось поехать ни в миссию Папуанова в Венею, ни в Восточный Тимор, куда нужно бы поехать.
И единственное, что открылось в этом году в нашем регионе Тихоокеанском, это Гуам и Марианские острова.
Поэтому благодаря Гуаму в этом году поехал сюда, чтобы попробовать здесь узнать какие перспективы миссии,
найти православных, которые здесь уже живут, и попробовать начать здесь в этом регионе миссию.
Потому что Гуам на самом деле очень удобное место для вообще миссий по всему Тихоокеанскому региону.
Здесь вокруг много других островов, которые все знают, которые как соседние, по сути, острова Понпей, Япп,
вся Микронезия, потом на юг пошла Мелонезия, Полинезия. По сути, это все вот здесь, недалеко.
И Гуам расположен очень удобно, очень хорошо именно для того, чтобы открывать весь этот регион для православной миссии,
отсюда летать по вот этим разным островам и укреплять везде православие.
Этого миссия в океане, надеюсь, она будет развиваться.
Не исключено, что ее такой центр, форпост, будет находиться именно здесь, на Гуаме.
Что такое Гуам? Гуам – это самые крупные из Марианских островов,
который, вся эта грета находится совсем недалеко от Азии, от Тайвания.
По сути, это вот азиатский уже регион, часть света, но это уже формально Америка.
То есть это запад, который заполз на восток.
С Тайванем разница всего два часа. Здесь лететь три часа, когда рейсы есть, сейчас тоже рейсов нет.
И, по сути, вот эти острова, они никогда не были просвещены светом православной проповеди.
Православие пришло на Тихий океан еще в XVIII веке.
Если заглянуть в историю, то сначала на Гавайях русские миссионеры в первые свечения там совершили литургию,
еще в конце XVIII века, то есть это 250 лет назад.
Потом святитель Иннокентий Пениаминов начал миссионерствовать на Алиусских островах.
Это 1824 год, почти 200 лет уже назад.
Но вот в этой южной части мне не известно о каких-то миссиях, которые направлялись бы именно сюда.
И поэтому, как говорится, лучше позже, чем никогда.
Начать здесь миссию нужно, необходимо и, конечно, не только на Марианских островах, но и вообще во всем этом регионе, океане.
Гуам – это в прошлом колония Испании.
Поэтому здесь большинство людей католики, точнее они формально католики, но отошли от веры.
Уже много сект, то есть, в принципе, люди религиозные, многие разуверились в католицизме,
и поэтому либо вообще ничего не верят, либо номинальные католики, либо вот эти секты.
Здесь огромная какая-то, и святители неговы, и мормоны, и адвентисты, и кого только нет.
И сами люди, сами по себе довольно открытые, доверчивые, как многие островные народы.
И это хорошая почва для проповеди истинной веры в Христа.
Самая народность называется Чемтур.
Вся народность, которая заселяет как Гуам, так и все Марианские острова – это микронезия,
микронезийский такой народ, у которого своя особенная культура.
И даже сейчас, при всей американизации, все равно эта народность сохранила свои особенности,
свои культурные традиции, и можно отличить не только внешне, но и по поведению, по характеру.
Можно отличить местных жителей от американцев, особенно на тех островах, которые севернее.
Очень надеюсь, с Божьей помощью, посетить еще соседние острова.
Это Сайпан – большой остров, второй по величине, и острова Рота, и Тениана.
В каких островах их больше ста в этом архипелаге? Они совсем маленькие, там почти никого нет.
Поэтому, если удастся начать миссию вот на этих четырех, хотя бы на одном из них,
то это уже будет очень хорошим почином, началом для укрепления православия в этом регионе, на этом архипелаге.
Гуам менял руки очень часто, то есть его история такая довольно печальная.
Долгое время он был в колонии Испании, со времен Магеллана.
Он был открыт Магелланом еще в начале XVI века, потом около 400 лет он был под Испанией.
Язык Чимора в чем-то похож на испанский, это как бы ломаный испанский язык,
который они интегрировали со своим местным диалектом.
И, например, adios – это до свидания на Чиморо, то есть это испанский по сути.
Также заимствованные слова из японского.
Долгое время Гуам после Испанцев был под американцами, под Германией, под Японией.
В конце концов опять американцы его отвоевали в конце Второй мировой.
Здесь была очень мощная битва, большая битва за Гуам, битва за Сайпан.
На самом деле мы мало об этом знаем, но очень много погибло как солдат с обоих сторон,
так и местных жителей. Была японская пропаганда, что американцы тут всех вырежут.
Люди просто прыгали с обрыва. Здесь страшно что-то творилось.
Поэтому эти люди тоже знают, что такое скорбь.
Это не такие вот сытые, довольные, счастливые капиталисты.
Люди знают, что такое тяжкий труд.
По сути это абориген. Мы знаем о судьбе аборигенов на территории материковых, американцев, США.
Здесь эта судьба была, может, немножко лучше в каком-то отношении.
Но они также испытали все ужасы Второй мировой войны.
И люди имеют особенности, характеры.
Особенности их культуры, они более скромные.
У них есть даже такое понятие на местном языке называется «мамало» или «мамалу».
Это означает скромность, стеснительность, смирение.
То есть это видно, когда люди общаются.
Они более сдержанные, они более не такие дерзкие, не такие напористые.
Поэтому это, конечно, блаженные кроции якати наследят землю.
Поэтому это очень важно.
Также есть понятие «почитание».
У них уважение к другим людям, уважение к другим народам, уважение к природе, жизнь в гармонии с природой.
Вот это тоже здесь в островной культуре очень разно.
Много мифов, легенд, которые говорят о добродетелях.
Конечно, здесь было язычество, но оно было не очень агрессивным, так скажем.
Поэтому можно посвятить иное видео, именно вот таким традиционной культуре Чаморра.
И как проповедовать слово Божие, исходя от их культурных особенностей.
Есть еще такое понятие, как «инафа маолик» или «маолик».
«Инафа маолик» означает «делание добра».
Это важная такая ценность, приоритет в их культуре.
Человек должен быть добродетельным.
Поэтому, да, есть еще добродетель воздержания.
Я сейчас говорю не о том, что католицизм сюда принес,
а о том, что присуща непосредственно культуре аборигенов Чаморра.
Их довольно много.
То есть, если олиутские острова, где мы развивали миссию уже 200 лет,
там сейчас 8 тысяч, порядка 8 тысяч человек.
Здесь на одну главе живет 167 тысяч.
То есть, это в 20 раз больше, чем на всех вместе взятых олиутских островах.
А здесь еще есть Сайпан, есть другие островы.
На Сайпане около 50 тысяч.
То есть, на самом деле, это очень важная миссионерская территория,
которой она совсем не освоена.
И обязательно нужно поставить такой приоритет, чтобы на Гуами
и вообще на Марианских островах было православие.
Чтобы каждый, кто здесь живет, чтобы многие сейчас в Интернете слышат,
читают о православии, они хотят узнать, что это такое.
Чтобы они могли прийти, чтобы они могли увидеть,
узнать, познакомиться с православными,
чтобы они могли иметь непосредственный доступ
не только в Интернете про это смотреть.
Поэтому прошу молитв о том, чтобы миссия здесь разбилась,
укрепилась и не исключено, что это станет базой
для вообще всего этого региона.
Здесь совсем рядом Марианская впадина,
самая глубокая в мире.
Марианские острова, они стоят как раз, говорят,
самая высокая гора в мире, если учитывать вот эту впадину.
То есть, это глубина больше 11 тысяч.
Несколько сот километров отсюда это впадина.
Сам остров небольшой, то есть, его объехать можно за полдня.
До юга острова, вот так по дороге если ехать,
это 25 километров в пределах часа.
Дороги хорошие, очень красивые виды.
Я еще сниму здесь несколько видео.
И в следующем видео хочу тоже рассказать о том,
какие приоритеты здесь у миссии, какие задачи,
какая стратегия, что здесь работает, что не работает.
Как отличается от миссии, скажем, в Папуа, в Восточном Теморе.
Нужно свидетельствовать и ближним, и дальним везде.
Вот здесь посреди этого Тихого океана необходимо,
чтобы голос православия, православное свидетельство
было четким, ясным, ярким,
чтобы все, кто здесь проживает, могли стать православными.
Прошу ваших молитв, укрепляйтесь в вере,
чтобы каждый из нас мог свидетельствовать,
нести миссию всем людям, всем, кто нас окружает.
Ближним, дальним, русским, чамора, американцам, всем.
Помоги нам Господь, с Богом!
