Дорогие братья и сестры, продолжается миссионерская поездка на северные марианские острова.
Весь архипелаг марианских островов состоит из Гуама, это самый крупный южный остров,
и из такой гряды северные марианские острова.
Это 14 островов, из которых 3 заселены, крупнейший Сайпан, также Тиньян и Рота,
и еще 11 мелких вулканов, где почти все необитаемые, на одном из них, на Пагане, живет около 40 человек.
Людей пытаются заселить, но там вулканы, в том числе активные, поэтому люди не очень стремятся там жить.
Во время этой поездки я посетил помимо Сайпана еще Тиньян, и вот последний остров это Рота.
Про этот остров я расскажу подробнее позже, в следующем видео он.
Остров наименее заселен, здесь 3 тысячи человек все живет, более не тронут цивилизацией, в культурном плане.
Но хотел бы сегодня сказать не о Роте, а о православной миссии в этих краях,
и о том, какие выводы мы можем сделать из того, что произошло и происходит.
Здесь были православные миссионеры, около 200 лет назад сюда приезжали мореплаватели, открыватели,
несколько было таких круизов, экспедиций, они нанесли все эти острова на карты,
они изменились эти карты, сохранились сведения в какие годы, какие экспедиции.
Говорят о том, что были поселения, поселения ученых здесь, и даже есть сведения,
что был православный священник, совершалось православное богослужение,
и даже говорят, что был храм православный на одном из этих островов.
Мы это все еще уточним. Так или иначе, это все было 200 лет назад, и почти ничего не сохранилось.
Кроме истории. То есть местные люди не приняли тогда того благовестия, которое было возвещено,
и мы даже не знаем подробности о том, как это было, как это осуществлялось, и что было сделано.
Поэтому в тот момент, в момент вот этих кругосветных путешествий, у нас была возможность.
Ее миссионеры использовали, но плодов, к сожалению, не сохранилось с оба.
Сейчас была возможность опять с нашими технологиями, с открытым миром,
когда и на эти острова, и на Гуам не нужно было визы.
Сюда можно было приезжать спокойно, приглашать миссионеров, священников.
Здесь было огромное количество русских на Сайпане, на Гуаме.
Они занимались бизнесом, жили, инвестировали.
Много туристов приезжало, много людей оформляло иммиграцию через Гуам.
Все это практически закончилось. Два года назад, почти три, в 18-м году безвиз закрылся, потом началась пандемия.
Сейчас здесь нет практически туристов, точнее, их вообще нет.
Здесь очень мало осталось православных, кто здесь живет, русских, украинцев, греков.
И сейчас мой приезд, он немножко запоздавший.
Мы стараемся делать миссию всегда, во что бы то ни стало, вопреки условиям, вопреки обстоятельствам,
нужно всегда миссионерствовать ближним, дальним.
Поэтому миссию здесь нужно делать, нужно пытаться ее развивать.
Прошу ваших молитв, потому что воля Божия есть о том, чтобы свидетельство об истинной православной вере
осуществлялось везде, на всех островах, во всех странах, по всему Тихому океану, по всем океанам.
И везде, где есть люди, они должны иметь возможность прийти в православный храм, услышать, что такое, что есть истинная вера.
Чтобы Евангелие по Завету самого Господа, и потому что писал в своих дневниках свидетель Николай Японский,
свидетель Макарий, свидетель Иннокентий Вениаминов.
И многие другие миссионеры, свидетель Игнатий Брянчининов писал о том, что истинная проповедь Евангелия
должна быть осуществлена везде, во всех точках земли, во всех уголках земного шара.
Поэтому миссия здесь должна быть на Марианских островах. Для этого нужно сделать все необходимое.
Но вот то, что мы упустили, было более 20 лет. 20 лет открыта эта возможность сюда приезжать.
Миссионерств было много здесь людей, у них были возможности и были разговоры об этом.
Но дальше разговоров, к сожалению, ничего не пошло, ничего не было сделано.
К чему я это говорю? Я это говорю прежде всего не в отношении Марианских островов,
а в отношении того, что у каждого из нас есть свои Марианские острова.
У нас есть те возможности миссии, которые сейчас для нас открыты, но мы это не ценим и об этом не задумываемся.
Это может быть соседний дом, соседний город, там, где сейчас ничего уже православного нет.
Это может быть родственники, семья другая, там, где люди живут вне Христа, вне церкви, далеки от этого.
Вся наше все общество постсоветское, оно сейчас все погружается в язычество.
Оно погружается даже не в обычное язычество, а в киберязычество, это кибертрэш.
То, в чем сейчас живут люди, то, куда сейчас заводят молодые пока детей,
чтобы они жили только там, в этих платформах, в этих чатах, тиктоках.
Это тоже все Марианские острова, это тоже все те площадки, та область, которую нужно охватывать.
Конечно, чтобы ее охватить, необходимо подготовиться, необходимо не страстно,
по-неофицки как-то бомбить, даже не просто какие-то знания передавать, а влюблять людей во Христа.
Для этого нужно самому этим жить, чтобы Господь для нас был на первом месте,
и чтобы мы этим делились с каждым, с ближними, с дальними.
Вот этих островов сейчас у каждого из нас их много, предостаточно.
Но мы обычно говорим, что промысел Божий вот так сложилось,
вот никто не приехал на Марианские острова, никто здесь не остался, никто здесь...
Значит, вот промысел Божий, вот такой вот он.
И, конечно, это псевдоправославие, потому что это, по сути, вера в рог, в слепую судьбу,
что вот есть где-то какой-то промысел Божий, который сам все устрояет и все делает.
А я? Ну, что я? Я ничего не достоин, я ничего не могу, я жду, я вот чего-то тусуюсь.
И, конечно, этот подход в корне неправил. Это не православие, это не христианство.
Каждого из нас Господь очень много ждет, чтобы мы выходили на проповедь.
И каждый включался в эту, по сути, борьба со злом, с тьмой.
Каждый из нас должен включиться в эту борьбу.
Должен, прежде всего, в себе преодолевать все страсти этих тараканов,
выкинуть из головы, из сердца и делиться верой со всеми, кто нас окружает.
Сейчас, поскольку построить храм, скажем, мы не можем, сейчас нет священника,
то, по крайней мере, мы решили во время этого визита установить три поклонных креста памятных
в память о тех русских миссионерах, которые здесь были, трудились,
и как знак надежды на возрождение и укрепление православной миссии в этих краях и вообще во все океане.
Мы уже встречались вчера с мэром, с губернатором этих северных марианских островов
и получили предварительное одобрение.
И вот на островах Анатахан, Паган и самом северном острове Гриды это Фаральон де Пахарас, вулкан труднодоступный.
Вот на этих трех островах будут установлены православные кресты,
что должно привлечь как местных, чтобы они заметили православие, чтобы они начали интересоваться, что это такое.
Так и для русских, для православных по всему миру тоже должно быть некоторое такое напоминание о том,
что нужно ехать, ничего не бояться, не ждать, что за нас все решат, что нам дадут кучу денег, гаранты.
И вот тогда, когда у нас будет образование, деньги, связи, вообще все, все, все,
уже гостиницы везде проплачут, вот тогда мы поедем в миссию.
Нужно просто брать и ехать.
Что мы можем, не обязательно на марианских островах, вот куда мы можем,
что мы можем сделать, брать, ничего, мы открываем, заходим в Ютуб, не знаю, Ватсап, Вичат, Твиттер.
Вот постепенно осваиваем, осваиваем, начинаем нести слово Божие, делиться с людьми истинной православной веры,
по крайней мере, чтобы они замечали, чтобы они замечали и начинали интересоваться православием.
Поможет нам в этом Господь.
Вот здесь мы видим еще, что мы упустили.
Мы упустили то, что католики.
Здесь захвачено все католицизмом.
То есть на этой почве уже намного труднее сеять слово Божие.
Это тоже мы в свое время упустили.
Вот даже 200 лет назад такого не было.
Здесь еще не настолько преобладал католицизм.
А сейчас люди по сути, по факту, они уже язычники.
То есть они никак, ничего христианского ни в жизни, ни в мышлении практически не осталось.
Они верят в своих духов, поклоняются.
Вот здесь на роте, кстати, очень популярно, в следующий раз расскажу, вот эти все поверия в разных духов.
То есть по сути, они живут в язычестве, живут во тьме.
Потом на древнее язычество накладывается современное, вот это постмодернистское язычество.
И вот они вот в этом живут, но при этом считают, что они христиане, они же католики, крещеные.
И уже в них очень трудно.
Они ничего не слушают, не хотят слушать.
Потом начинается эта гордость, что мы же католики, там у нас все кланы, все это ценят, все это все католики.
Поэтому они даже вот, уже гордость, ну это политический момент, что вот это мы, мы католики, это наши.
И даже не хотят узнать, послушать. Ищет не истину, им уже истина не интересна.
Вот мы видим, как действительно вот это антихристианское подобие церкви, оно закрывает, тащит людей в погибель.
Поможет нам Господь вот в эти непростые времена, имея то, что мы имеем на данный момент, не опускать руки, а свидетельствовать, продолжать дело Божие.
Прошу Ваших молитв и Божьей помощи каждому из Вас на этом пути. С Богом!
