Дорогие братья и сестры, сегодня я хочу поделиться тем опытом миссии,
которые удалось здесь приобрести во время миссии на Марианских островах,
что работает, что не работает, какой настрой нужен, какие искушения бывают.
В первую очередь хочу сказать, что это видео не только для священников,
не только для таких профессиональных миссионеров, так скажем, штатных.
Это видео для каждого православного христианина, потому что само дело миссии,
оно очень важно, оно очень нужно для духовной жизни.
У нас часто не говорят об этом, и мы забываем о том, что Господь призвал непосредственно
учеников. Идите, крестите все народы, научите все народы, креща их во имя Отца и Сына,
Святого Духа, науча их всему, что я вам заповедовал. И вот я с вами до конца века. Аминь.
И эта заповедь, она актуальна для нас сейчас, для каждого из нас. Конечно, таланты разные,
у кого-то больше талантов в молитве, у кого-то больше талантов в богословии,
изучении книг, написании, может, статей. Но все таланты нужно развивать,
все духовные таланты, нужно их развивать. И для лучшего осознания себя, причастным вот этой
миссии Христа, исследования за апостолами, нужно не просто праздновать праздник апостолов,
а нужно делать то, что делали апостолы. Как это сделать? Вы меня спросите. Если у меня нет
возможности поехать на Марианские острова или даже посвятить какое-то время, даже куда-то в
Подмосковье поехать. Во-первых, в плане времени можно себе сделать задачу. Например, каждый сезон,
летом, например, я посвящаю две-три недели только миссии. Вот у меня в каждый сезон неделя, две-три
недели, какое-то время я оставляю свои дела, беру отпуск и посвящаю миссии. Если нет такой
возможности, каждую неделю один день, у меня день миссии, скажем, пятница или суббота, какой-то
день, воскресень, я посвящаю этот день миссии весь день. Или каждые вторые выходные я посвящаю
делу миссии. Вот я просто с утра до вечера, я в модусе миссии, я вот иду и миссионерствую. Вот это
может сделать каждый. Для этого нужно получить благословение, нужно, конечно, подготовиться,
нужно попробовать. Может быть, пока не получается, пока еще рановато, люди все как бы шарахаются и
только искушаются, еще хуже. Поэтому попробовать нужно и посмотреть, может, еще мне действительно
еще рано кому-то что-то доносить о Христе. Но я думаю, что большинство людей просто нуждаются в
некотором таком импульсе, в примере, чтобы просто взять, пойти и делать. И сегодня я хочу поделиться
тем, что работает. Я думаю, что то, что работает здесь, сработает и в России, и во многих других
странах. Ну, во-первых, очень низкая эффективность от миссии в людных местах. Там, где люди пошли,
скажем, на ночной рынок, они там пошли покушать, или люди в торговом центре покупают что-то,
вот там ко всем цепляться, какие-то беседы, это бесполезно. Самое эффективное, это когда человек
не ожидает встречи, например, какой-то работник или там даже гастарбайтер, он где-то работает,
он где-то что-то чинит. Не нужно себе говорить, что вот, люди заняты, не надо беспокоить. Если
человек не хочет, он занят очень сильно, он скажет, он даст знак, что не сейчас. Но большинство людей,
они могут спокойно на минуту, на две, на пять отвлечься, побеседовать о чем-то. Поэтому очень
часто как раз такие, человек стрижет газон или прокладывает даже трубу или еще что-то делает.
Он устал, он на жаре, ему одиноко, целый день он вот это вот делает. Ему хочется как-то душу
отвести, с кем-то переговорить. И как раз в этот момент появляетесь вы и говорите ему о вере,
то есть вот это хорошо. Быть в каких-то местах, где нас не ждут, в каких-то закоулках, в каких-то,
может быть, сельской местности, может быть, в каких-то жилых районах, там, где как бы люди просто
ходят, да, им нечего делать. Потом всего, конечно, не спланируешь. То есть главное зайти в этот
модус миссии. Я сейчас миссионерством. И что для этого нужно? Очень хорошо, если есть какие-то
опознавательные знаки. Вот у священника понятно, что он в подряснике с крестом, видно уже, что это
священник. Подрясник может получить меренин, если ему благословение дадут. Без подрясника,
если нет подрясника, можно одеть футболку какую-то, да, православие, да, что-то такое
опознавательное, кепку, значок повесить. То есть что-то, что будет отличать этого человека, вас,
что это какой-то человек на особом задании, какой-то вот у него миссия, какая-то униформа у него есть,
вот, и он как бы что-то. И люди, которые расположены, они сами вас увидят, заметят, и вы увидите их
взгляд, и вы очень естественно сможете с ними завязать разговор и побеседовать. Очень важно для
всех интровертов преодолеть, мы большинство, к сожалению, ну, не знаю, к сожалению, не к
сожалению, для миссии это, к сожалению, в православии большинство интроверты. Сейчас
общество довольно нездоровое, большинство людей социопаты, они избегают незнакомцев,
избегают лишнего общения, не боятся, что люди им нарушат мир, жизнь и так далее. Они обожглись,
рана, может какая-то духовная, душевная. Вот нам нужно, если мы встаем на миссию, нам
нужно преодолеть свое вот это интроверство. И нужно радушие. То есть миссионер, он всегда
должен быть радушным, жизнерадостным. И это должно быть не наигранное, не то, что вот ты себя
выжимаем, актерство какое-то. Вообще жить во Христе, апостопа говорит, всегда радуйтесь,
даже когда все плохо, все равно радуйтесь, что вы живы, за все благодарите, даже за скорби.
Вот это, если у нас подавленное настроение, мы сломлены, там, не знаю, грустно, печально,
одиноко, то не надо идти на миссию, просто не надо. Поэтому мы выходим, мы позитивны,
мы хотим чем-то поделиться с людьми. Конечно, это не протестантская вот эта вот улыбка до ушей,
это естественное радуше, состояние душечек. Все люди, все в каком-то негативе, в каком-то стрессе,
депрессии, какое-то одиночество и так далее. В их душе темно и печально и пасмурно. И очень важно
дать им выход из этого состояния. Через общение с вами они могут преодолеть вот это все,
они могут выйти, вы можете внести какой-то свет, какой-то позитив, как-то открыть вот этот его дом.
Каждый человек сейчас атомизированно замкнут на себе. Он ищет суррогат общения в каком-то
фейсбуке. И никак не может насыдиться, почему люди сидят там долго. Вроде это общение,
вроде там лайки ставят, вроде всем нравится и мне нравится. А потом оказывается, что все впусту,
что это друзья все ненастоящие. Настоящее общение можете вы дать человеку. Для него может за весь день,
может за весь год вот эта встреча с вами, она будет самой главной. Он будет ее вспоминать.
Нужно, чтобы у вас что-то было в руках. Ну, я имею ввиду, какой-то миссионерский арсенал,
брошюрка с телефоном, адресом, о чем вы говорите. Чтобы, может быть, иконочка. Подарить
иконочку человеку. Чтобы вы могли что-то оставить такое. И потому что у вас что-то в руках есть,
люди тоже понимают, что вы на какой-то миссии что-то делаете. Лучше всего, если это два или три
человек, лучше два человека. Апостолов по два посылал Господь. Потому что каждый друг друга
видит, замечает какие-то ошибки, поддерживает, когда начинается уныние. Очень часто во время миссии
приходит этот дух уныния, что никому ничего не нужно, вот как бы все без толку, я один и так далее.
Нужно ли это? Мало верия всплывает. Если это двое, то они друг друга укрепляют, помогают, удерживают
каких-то ошибок и так далее. У одного глаз замылился, тот это замечает и так далее.
Психологическая усталость. Очень важно помнить, что всегда за нами Господь. То есть вот то, что я иду,
делаю, это не я на самом деле. Это Господь осуществляет миссию, поэтому не нужно как бы бояться
чего-то, что-то не получится. Не нужно приписывать себе, если что-то получилось. Не нужно вообще думать,
что это вот я, вот я сейчас там, вот со мной происходит. Нет, не ты сейчас там. Сейчас просто
Господь осуществляет миссию. Это не ты, это просто вот сосуд Божий, вот его Господь водит там на себя.
Поэтому вообще не думай, что это с тобой произошло и так далее. Это вот просто, ты случилось так,
что ты был там и вот Господь сделает так, что ты будешь в нужное место, не нужно вот этот культ
личности, что вот я там какой-то особенный, вот там у меня там, я там сделал то, увидел то. Не ты.
Вообще забудь про себя. Просто иди и делай. И Господь сделает все остальное. Нужно иметь
какие-то базовые фразы. Вот я здесь ходил и говорю первая фраза. Здравствуйте, я православный
священник из России. Сразу два сообщения, что это священник, что он из России. То есть это должно
какой-то интерес у человека. Если у него нет никакого интереса, все, он пошел дальше,
там он поздоровался, пошел дальше. Все, хорошо, взял, прошу, не взял, неважно. Он сразу же понимает,
так, это какой-то иностранец сюда приехал, так, это человек, значит, священник, у него миссия,
что-то про церковь. Если у него какой-то есть интерес, он как бы начинает хоть какое-то минимальное
взаимообщение. И тогда я добавлю православный. Он задумается, ага, православный. Он начинает думать.
Потом можно чуть-чуть полегче сразу дать что-то. Я говорю, вот я в первый раз у вас на острове,
а в первый раз и начинается разговор. Добро пожаловать, как вам наш остров. И уже мы начали,
как-то с какой-то такой полегче темы, мы начали какое-то общение. Ну а дальше уже как пойдет
развитие темы. Интересно ему о миссии православия, интересно по-разному. С кем-то можно просто как-то
задружиться немножко. Может быть, позже он там своим друзьям расскажет и они заинтересуются им на
православие. Может быть, он сам заинтересуется. Может быть, он просто, вот даже просто, если есть
возможность кому-то помахать, как-то поздороваться, это уже хорошо. Уже на будущее этот человек,
может, через 10 лет он запомнил, что вот когда-то он помахал, а это был православный священник,
ему кто-то еще сказал. В общем, неважно. Мы как-то привлекли внимание не на себя, а на Христа.
Какие-то базовые вы должны иметь, наготовить какие-то фразы, которые вы будете сразу бросать,
чтобы как-то завязать знакомство с разговором. Потом нужно убрать все темы, которые не связаны
с миссией, с православием, точнее, со Христом непосредственно. То есть, очень часто у нас у
самих куча разных тем. Нам интересно там про вакцинацию поговорить, про политику, про, не знаю,
церковные какие-то сейчас, не знаю, новости, еще про что-то. Нам нужно представить, вот мученики
второго века в Африке. Вот они идут и они несут слово Божие своим другим, да, язычником. Вот они
будут говорить о том или об этом, они будут про вакцинацию, не будут там про Путин, они не будут
об этом. Они жили любовью к Христу, вот они об этом и говорят. Для них самое главное. Все остальное это
вообще, на двадцатом месте. Вот точно так же нужно в миссии, чтобы не заслонить, не заслонить
своими какими-то тараканами Христа. Вот, чтобы человек, который с нами пообщался, у него в памяти
не запомнилось там что-то, что вот мы любим Путина или мы там так-то относимся, не знаю,
экологической проблемой и так далее. То есть от нас не должна быть какая-то тема исходить,
не связанная с миссией. У человека должно запомниться, что это человек, который просто ходит и
говорит о Боге и говорит о Христе. Вот это его задача. И он сам, может быть, через какое-то время,
он подумает, а что я? Вот у меня дни проходят, я живу, я живу, я ничем, ничего нет связанного с Богом,
с молитвой в моей жизни, я просто вот ее прожигаю. А вот был такой человек, который по-другому мог,
который не просто там в системе какой-то церковной, а который живое слово ходит и
разносит людям, говорит об этом. А может быть, что-то есть именно в православии? Может быть,
мне тоже начать молиться и может быть, я тоже пойду и буду говорить о Боге. Вот такие мысли
могут прийти, именно если вы никак не заслонили это свидетельство. Если сам человек дает какую-то
тему другую, то, конечно, мы ее поддерживаем. Его не надо сразу перебивать, а это неважно,
давай будем, Иван. Нет, вот он сам говорит, нужно эту тему с ним развивать. Да, потому что это
возможность вам с ним как-то сблизиться, наладить взаимодаверие и так далее. Поэтому вот постал Павел
и говорит, был всем для всех. Вот эту другую тему нужно поддержать. Всем людям хочется каких-то
новостей, вот хочется каких-то событий, хочется высказаться многим, что-то сказать. Нужно иметь
быть слушателем. На душе как-то темно и серо. И вот вы можете стать тем, кому они высказали,
той новостью, которая случится в их жизни сегодня. Потому что очень редко кто-то так просто идет и
с кем-то знакомится. Поэтому это обычно какое-то событие в жизни человека. Особенно, если это
провинция, как вот здесь, на островах. Но сейчас и в городах тоже духовный голод, психологический
голод, обособление людей друг от друга. Важно тоже не перегореть. То есть миссия — это всегда
психологический такой некоторый стресс. Она психологически утомляет. И поэтому, если вы в
таком модусе, то нужно заложить, что примерно полдня уходит на миссию, полдня как-то вот просто,
вот мы можем куда-то пойти, зайти, не знаю, в какое-то заведение. Может быть, там вот я видео
записываю, либо позвонить кому-то. То есть нужно как-то выходить или поехать куда-то на экскурсию,
сходить в том место, где вы оказались. То есть нужно как-то разбавлять. И там тоже, конечно,
если естественно возникают какие-то встречи с людьми, говорить о Боге, но нужно как-то
переключаться. То есть если вот постоянно вот так вот миссия, миссия, вот только вот ходить,
ходить, ходить, так вот шарашить, то это можно психологически сгореть и вообще все это забросить,
будет отторжение и так далее. Для того, чтобы у нас был этот запал миссионерский, чтобы мы не
сгорели и не сломались, нужно очень интенсивную духовную жизнь, очень полезно еженедельно,
каждое воскресенье причащаться. Особенно, если мы в миссии. Если получается чаще,
можно и чаще. Почему ранние христиане еженедельно причащались? И мы чувствуем,
что сила Христова, Господь с нами, действует не мы, действует Он. Вот эта интенсивная духовная
жизнь очень важна. Очень, очень хорошо, если была бы какая-то компания, если вы в каком-то
незнакомом месте, вот здесь у меня, на этих островах, когда есть кто-то знакомый, который привел,
познакомился с теми и с теми, то это эффективнее. Миссия идет эффективнее, чем просто ходишь
с незнакомыми людьми. Но это не всегда есть, поэтому нужно оттакивать с того, что есть. То есть
вот, никого знакомых, просто хожу и знакомлюсь. Ничего не боюсь. То есть, дух миссионера — это до
конца. Значит, боремся со злом. Зло находится там, где человек оторван от Бога. Здесь,
на этих островах, к сожалению, все верят в язычество, замкнутый на вот этот образ жизни
языческий. И под видом христианства, католицизма, процветает весь этот языческий набор. То есть,
вера в духов, вера в какие-то нумерологию, приведение и так далее. Страх всего. То есть,
люди, поэтому очень ограничены, они всего боятся, и они только находят от раду кушать, выпивать,
и так далее. И замкнутость на этих кланах, в себе, во-первых, ну и максимум это какая-то семейка
клан. И поэтому здесь миссионер должен чувствовать, он должен верить в то, что он делает. Он должен
иметь удивительную веру в то, что он делает правильно, это нужно, это дело Божие. Без этого
не будет успеха в миссии. Поможет Господь каждому из вас на этом пути миссионерствовать ближним
и дальним. И спросите благословение. Если сейчас нет этой возможности благословения вам от меня на
то, чтобы попробовать себя на деле миссии активной, поможет вам Господь. Важно избегать какой-то
прелести, какое-то самомнение. Просто живая беседа о Боге, о вере в Христе, о молитве,
что мы сами испытали, пережили, тем поделимся с людьми, которых встретим на улице и где-то еще.
Но нужно войти в этот модус миссии, потому что обычно мы не в нем, к сожалению, находимся.
Поможет вам этом Господь. С Богом!
