Дорогие братья и сестры, уже больше половины моей поездки на Марианские острова позади,
и я хочу поделиться с вами тем, что я считаю знаменями Божьей силы, сопровождающими миссию.
В Евангелии от Марка в конце сказано, что апостолы пошли в весь мир Богу содействующую,
то есть, сработающую им, и со знаменями, сопровождающими, сопутствующими, последующими за ними,
для подтверждения слова, которые они проповедовали.
То есть, проповедь Евангелия истинная, она всегда сопровождается каким-то знаком от Бога,
что эта проповедь, она истинная, и что она от Бога.
Это как некоторая печать, которую Господь ставит, запечатлевает.
И здесь, конечно, достоинство не наше, как это заслуга, мы все грешники ни в чемные,
но просто само то послание, которое мы несем, которое мы просто являемся проводниками этого послания о спасении,
оно сопровождается этими силами, и рука, могучая рука Божья была с ними.
Вот в течение этой поездки, несмотря на то, что было много искушений и каких-то моментов,
которые больше приводят к какому-то малодушию и думают, что не зря ли это все и так далее,
Господь, тем не менее, укрепляет, укрепляет веру через такие знамени.
И хочу поделиться с вами, таких знаков было очень много,
но особенно хочется сказать о трех моментах, которые были непосредственно связаны с успехом развития миссии здесь.
Первый инцидент произошел на Гуаме, здесь, почти в начале миссии,
через 4-5 дня поисков, хождения, поисков людей, которым может это быть интересно, раздавание брошюр,
и было ощущение, что никому ничего не нужно, и, может быть, это все закончится безрезультатно.
И вот в один из дней мне сказали, что есть женщина русская, которая может быть, вот она русская здесь живет,
может быть, она православная. Я постучал, никто не открыл, может быть, ее не было дома,
и я подумал, почему мне оставить ей записку в магазине внизу,
а внизу это индийский магазин, они никак не относятся ни к православию,
но я думаю, оставлю записку, оставил кратко, кто я, что я, православный насыщенник, телефон, и поехал, мог не оставлять.
Через час звонит человек и говорит, что мы православные,
мы очень удивлены, очень обрадованы, что за столько лет приехал священник, мы хотим с вами встретиться.
И эта семья стала оплотом православия здесь на Гуаме.
Их пытались утащить в секту свидетелей Яговы, и, конечно, было много испытаний веры,
потому что нет храма, некуда пойти, негде помолиться.
Дети растут без церкви, и, тем не менее, они сохранили это горение сердца,
у них сохранились иконы, которые еще передавались из поколения в поколение.
Это живая вера, живой очаг веры, который здесь степлился.
И вот именно они стали первыми православными, кого я встретил на Гуаме,
и они стали самыми оплотом православия, то есть самым главным очагом православия здесь на Гуаме.
Они обзвонили всех знакомых, они организовали встречу.
Завтра у нас будет еще вторая встреча со всеми русскоязычными и не только всеми,
кто интересуется православием здесь на Гуаме.
Мы будем завтра крестить их ребенка, сына в океане.
Они предложили разные варианты, мы воспользовались теми связями, которые у них здесь накопились,
чтобы местным сказать о православии, о священии, который приехал.
Записал я видео, они его разослали везде и приглашали остановиться у них дома.
Я тоже останавливался у них дома.
Эта семья как бы открыла перспективы для дальнейшего развития православия здесь,
здесь образование прихода православного.
И произошло это только после того, как я написал эту записку, мог и не писать.
Господь вот так сработал.
Очень удивительным образом, и я думаю, что это не совпадение.
Следующее событие произошло на Сайпане, это другой, второй по величине остров.
Там, где тоже есть русскоязычные, но их там мало, их трудно найти,
и общения практически нет.
Все эти наработки связи здесь на Гуаме, они практически не работают на Сайпане.
Это другой мир, хотя не так далеко.
Но большинство населения даже никогда не летало.
Отсюда туда, оттуда сюда.
Поэтому приезжая туда, то есть миссия начинается сначала, с нуля.
И тоже несколько дней, тоже раздача брошюр, все без какого-то явного результата.
И вот на третий, четвертый день, под конец дня, я, уставший с жара целый день,
пришел в гостиницу, прилег отдохнуть, и силы покинули.
То есть я чувствую, что пластом лежу, нет сил куда-то вставать, идти еще.
Хотя были такие планы.
Но и уже как бы день ближе к закату, и такие мысли, что да не полежать бы,
да не почему бы там в отеле уже не позаниматься, там дела накопились,
уже сегодня никуда не ходить.
Но некоторый такой внутренний призыв, что все-таки подними, подними свое тело,
и пойди хоть полчаса, сколько вот до заката осталось, еще что-то сделать.
И я прислушался к этому такому внутреннему голосу и все-таки вышел.
Вышел просто пройтись, думаю, хотя бы просто появиться где-то на людях,
чтобы как-то этот день завершился, ну, все-таки еще сделать какой-то вклад в миссию,
чтобы более с самоспокойной совестью сказать, что сегодня я что смог сделал.
И вот я иду тоже по набережной, там люди, которым ничего не нужно,
как бы отворачивают взгляд, шашлыки и так далее.
И тоже такое чувство всей этой ситуации, как апостолы рыбачили целый день, целую ночь и ничего.
И потом Господь им сказал, вот сейчас, сейчас не время и так далее,
но вот сейчас пойди, Петр, и закинь сети.
Там был огромный улов. И вот такое же чувство.
Потому что я выхожу на пляж, такая отдельная зона,
и сразу же меня окликает женщина, спрашивает, вы говорите по-русски?
Говорит, да. Это был первый православный человек, которого я встретил на Сайпане.
И оказывается, вся семья православная, ее муж, американец мексиканского происхождения,
три недели назад принял православие, был крещен и пламенеет верой во Христа,
совершает богослужение каждое воскресенье самостоятельно, даже без священника, мирским чином,
и вот он молился о том, чтобы Господь послал сюда проповедника,
чтобы он помог здесь создать церковь, укрепить этот приход.
И вот он говорит, что ну как так быстро Господь мог ответить на молитвы,
что вот повалился, и вот раз православное освящение прямо идет на них, приходит.
И если бы тогда я не прислушался этого призыва, не вышел, то, может быть, тоже ничего бы не было.
А опять через эту семью нам удалось открыть православную миссию, так скажем, на Сайпане,
потому что они пригласили всех знакомых, всех русскоязычных, кто хотел, всех знакомых местных.
Было два мексиканца, которые тоже после бесед приняли решение стать православными, друзья супруга православного.
Также другие тоже пришли люди. Мы провели три богослужения за очень короткий срок.
Провели три богослужения и один урок по катехизации, две встречи для верующих.
И очень успешно прошла поездка в целом именно благодаря работе,
именно благодаря встрече с этой замечательной семьей, как Павел Павел писал, что ты оплот православия Васи.
Точно так же я могу сейчас сказать, что вот эта семья это оплот православия на Сайпане.
И последняя ситуация, которая не иначе как от Господа, это то, что случилось вчера.
Вчера тоже в течение всего дня я разносил брошюрки, беседовал, встречался, но без особого результата.
И у нас еще было занятие в онлайне по отрывку из Евангелия как раз обращение сотника.
Обращение сотника. Это Евангелие от Матфея, 8 глава, 5 по 13 стих.
Обращение сотника, просьба, чтобы Господь исцелил его слугу.
И Господь удивился, что такой веры, как у него, он не нашел во всем Израиле. Удивился его вере, сили его веры.
Вот прочитав это Евангелие, происходит следующее. Я тоже думаю об этом по отрывке.
И уже заканчивается день, уже темнеет. Меня пригласил знакомый заехать на ночной рынок, еще там немножко помиссионерствовать.
И выхожу из торгового центра после безуспешной миссии. Прямо рядом парикмахерская.
И у меня сразу мысль, скоро я уже буду на Тайване, карантин, там буду сидеть, хорошо бы подстричься.
Времени не так много, как-то я подумал, надо, не надо. Ну потом думаю, ну ладно, подстригусь.
А там еще стеклянные окна. И одна из парикмахер, так внимательно посмотрела на меня, поймала взглядом.
Ну я подумал так, поймала и поймала, может быть бизнес нужен, может быть иностранец, ищенник.
Оказывается, что нет. Оказывается, что она и еще вторая женщина, они наиболее, они протестантки.
И они самые, так скажем, самые горячие веры из всех, кто там работает. А это все кореянки, все протестантки.
Вот там человек семь-восемь. И это было не случайно. То есть я захожу, меня, ничего, конечно, я не знаю еще об этом.
Меня направляют к другой парикмахерши, чтобы она подстригла. И это как раз вторая из этих кореянок.
И она узнает, что такое православие, кто я, что я. Это я, значит, православный миссионер.
И она не знала, что такое православие. Начинает гуглить, изучать. О, православие. А в Корее тоже есть православие.
Это не иудаизм. Артодокс, многие сначала думают, что это иудаизм. Это не иудаизм. Это христианство, истины.
И они, вот эти две женщины, понимают, что это не случайно. Что мой визит туда, он не просто так.
Вот эта женщина, которая стригла, она утром видела видение Христа. Потом уже об этом я узнал.
Это было первый раз в ее жизни. Это мне напомнило видение Христа, которое было нашему тайванцу на юге Тайвани.
Об этом я говорил, может быть, в другом видео расскажу подробнее.
И она связала это видение с тем, что я проходил мимо. Потому что на нее возникло очень много вопросов о Вере, накопилось.
И вот эти вопросы висели. И вот в этот вечер она нашла ответы на эти вопросы.
После стрижки я, как всегда, оставил брошюры, свои контакты, телефон.
И вот через 15 минут она звонит и приглашает поужинать вместе с вот второй протестанткой.
Оказывается, что они самые ревностные протестанты в этой парикмахерской.
И вот мы часа три говорили о Вере, о спасении, о кризисе вирусном, о том, куда мир идет, как в жизни применять веру.
И вот это для меня сделало очевидным вот эти слова Христа, что и в Израиле я не нашел такой веры.
Я вот сколько общался, ходил. Среди многих современный Израиль – это православная церковь, это избранный народ Божий, который стоит в истине.
Но и среди нас такой сильной веры не часто найдешь. И чтобы еще по этой Вере Господь творил чудеса.
А вот им было видение, и я уверен, что это не какая-то прелесть, потому что это приводит их к православию.
В отличие от многих других протестантов, католиков, которые никуда не приходят к православию, отходят еще дальше.
А вот их Господь приводит к православию. Я уверен, что они на пути к православной вере.
Поэтому такие события не случаются просто так. Именно в этот день, когда я думал о сотнике, думал о его вере,
о вере человека, который вне церкви, и вот эти люди, которые вне церкви, которые сейчас еще в протестантизме, они уверовали, искали Бога,
задавали ему вопросы, искренне от сердца молились, и Господь их привел к слышанию истинной веры.
Это явный знак Божий, что миссию осуществляет он сам. Не наши усилия, не красиво написанная брошюрка,
не хорошие контакты, связи, медиа освещения. Нет, миссию осуществляет сам Господь.
Нам просто, от нас требуется просто идти и что-то делать, вот что-то делать в отношении миссии.
И он будет в парикмахерской, на заправке, где-то в каких-то странных ситуациях.
Не когда ты думаешь там, где много людей, вот сейчас пойду, его там сейчас всем расскажу.
Нет, когда вот будет один человек, случайно как-то вот, случайно пересечешься,
и вот окажется, что именно этот человек, его Господь уже много лет готовит,
создает жажду в его душе, в его сердце, жажду истины и через молитву приводит его к этому моменту,
к этой встрече с ним, через тебя.
Поможет нам Господь на этой миссии, нужно действовать, держать пламя веры горящим и нести его всем.
И, как я уже говорил, Марианские острова, это будет соседний дом, соседняя улица, соседний двор,
для нас будут Марианскими островами.
Потому что именно там мы принесем веру тому человеку, которому она сейчас нужна.
Поможет нам в этом Господь, даст нам свое благословение. Аминь. С Богом.
