Дорогие братья и сестры, на пути из Гуама обратно на Тайвань Господь благословил меня побывать на Гавайях.
И вот сейчас я на Гавайях, вы видите за мной вулкан, удивительно красивые деревья, поют птицы.
И, будучи на Гавайях в паломнической поездке, по сути, хочу поделиться с вами тем, что я здесь увидел, что со мной произошло.
И какая здесь ситуация с миссией, с православной.
Я говорю, что это паломничество, потому что здесь есть величайшая святыня.
Это гавайская иверская икона Божьей Матери.
Это чудотворная, мироточивая икона, которая почти 12 лет назад начала мироточить.
Изначально это была просто самая обычная икона, софринская, напечатанная на картонке, на оргалите,
и купленная одним из православных верующих с Гавайев, куплена в Торонто, в Канаде.
И после того, как он привез ее сюда на Гавайи, через какое-то время она начала мироточить.
Сначала понемножку, а потом начала прямо очень обильно мироточить.
Сейчас там ежедневно собирается большое количество святого мира,
и оно раздается верующим, священникам и исцеляет очень многих.
То есть, я могу сказать о том, что у нас было, потому что года четыре назад я узнал об этой фоне,
написал отцу Афанасию, который является настоятелем здесь перехода,
попросив его прислать нам какое-то количество этого мира.
Он прислал, и я брал его с собой на поездку в постучный Тимор.
И после того, как мы помазали одного больного, наш оглашенный местный Тиморец, он стал от лихорадки.
Все тело в красной лихорадке не чесалось постоянно.
Он мучился до крови и долгое время.
И вот после того, как мы его помазали, мы уезжаем, и на следующий день они звонят и говорят,
что у нас чудесным образом он исцелился.
Поэтому я свидетель одного из этих чудес.
На самом деле их было очень много.
И отец Афанасий тоже курирует миссию в Индии.
Там несколько десятков тысяч людей переходят в православие.
Часть уже перешла, часть еще переходим.
Тоже прошу вашу молитву.
И отец Афанасий в одной из поездок по Индии тоже мазал людей и были многочисленные исцеления.
Также здесь были исцеления в Америке, от рака исцелялись, от всевозможных болезней.
Поэтому таким удивительным образом Господь свою благодать явил именно здесь, на Гавайях.
Матерь Божия своей заботой посетила это место, которое, по сути, оторвано от всего мира.
Здесь лететь до штатов больше 5 часов до материковых,
до Гуамы 7,5 часов лететь, до Тайвани еще дольше 10 часов.
То есть это, на самом деле, прямо посреди Тихого океана, и сюда не так просто попасть.
И вот Матерь Божия показала свою милость, свою заботу об этой земле и вив это чудо.
Поэтому отец Афанасий принес эту икону вчера.
Мы прочитали Акафис, помолились, и он дал нам тоже какое-то количество мира,
этих иконочек, от таких же копий маленьких этой иконы.
Поэтому будем обращаться к Матери Божией, будем помазывать всех,
и Господь поможет нам всем, укрепит нашу веру.
Гавай впервые посетил православный миссионер еще в XVIII веке.
Тогда были мореплаватели, они и на Гуаме были, и на Гавайях.
Но здесь больше, здесь чаще, потому что здесь ближе к калиутским островам, к Камчатке, к Аляске.
И в 1815 году здесь уже построили храм православный.
После этого миссионеры уже не покидали эти острова.
И в середине XIX века их посетил великий миссионер, проповедник,
святитель Иннокентий Вениаминов, в последствии митрополит Московский.
На пути из Америки в Азию он тоже побывал в этих краях.
Поэтому здесь были святые, здесь было очень много миссионеров, которые с Аляски, аляскинская миссия сюда посылала.
И даже позже потомки этих миссионеров здесь занимались фермерством, еще в XX веке было их много.
И поэтому такая непрерывная церковная традиция здесь существует вот вплоть до наших дней.
До середины XX века уже это была только русская православная церковь, которая сюда посылала миссионеров.
Позже сюда приехали миссионеры и других церквей, греческой и сербской православной церкви в Америке.
И совместно, совместными усилиями здесь развивали православную миссию.
Сейчас осталось только две миссии. Это РПЦЗ, русская православная церковь за границей, и греческая церковь.
И, конечно, здесь очень не хватает священников, миссионеров.
По населению полтора миллиона, больше, чем в Восточном Тиморе, довольно густо населены эти острова.
Удивительная природа, красивейшие горы. Везде вы ходите, где бы вы ни ходили.
Цивилизованный город, цивилизация анафоне, вулканические горы, удивительные красоты.
Пают птицы, какие-то совершенно удивительные. Здесь летают чайки, цапли ходят.
Сейчас рассвет, только вышло солнце, и очень особая красота.
Играют горы, и очень много таких необычных растений.
Цветущие деревья, сакуры, и не только. Очень много уникальных растений.
Поэтому такое место, которое нужно посетить, и нужно здесь укреплять, развивать православие.
Сейчас приход, основной приход, где я был, состоит из совершенно разных национальностей.
Сюда приезжают со всей Азии, со всей океанией, с разных островов, вот этих маленьких.
Много, конечно, из Америки, из Европы есть русскоязычные люди.
И здесь очень хорошее, удачное начало для миссий по всему Тихону океану.
Эти острова, родственники, которые живут здесь, могут нести веру своим родственникам, друзьям,
на всех остальных, Сама, Фиджи, Вануату и многие другие острова.
Поэтому прошу ваших молитв, прошу ваших молитв о миссии здесь, об укреплении веры здесь.
То, что вы на Польше, что вы везете к нашим воспоминаниям, так сказать, мало православных и гавайцев, паригенов, студенцев.
Меня здесь удивительно добродушно приняли.
Я остался здесь переночевать.
И я думаю, что такой же радуши будет каждому, кто сюда приедет, особенно если это паломничество, если это православные люди.
Поэтому, когда будет возможность, приезжайте.
Ну и вообще всегда поминайте ваших молитвов миссию, православную миссию на Гавайях.
Поможет вам всем Господь даст свое благословение. Аминь.
