Дорогие братья и сестры, сегодня я в Лос-Анджелесе и хочу поделиться своими наблюдениями и мыслями о духовном состоянии вот этого фарпоста капитализма в Калифорнии, Лос-Анджелес.
Самое успешное, самое богатое место на Земле.
И вот эта машина, которая за мной, она очень наглядно иллюстрирует те выводы, о которых я хочу сегодня сказать.
Ну, во-первых, сразу бросается в глаза то, что здесь есть все самое лучшее.
Здесь самые лучшие товары, еда, отели, самые лучшие автомобили, медицина, одежда.
Ну, может быть, в Москве тоже там много чего есть, но здесь этого много.
Это не только для каких-то очень небольших единиц, этого очень много.
Это для большинства людей доступно, которые здесь живут.
Здесь все технологии, да, то, чего сейчас в России уже нет.
Силиконная долина с прямого ряда, Голливуд, дома на Берли Хиллс, таких домов нет.
На Рублевке там, да, здесь их огромное количество, очень много.
Самое лучшее, самое элитное. Я проезжал и Голливуд, и Берли Хиллс.
Здесь и в Америке я бывал много раз, и бывал в Лос-Анджелесе.
Но в этот раз как-то особенно бросилась в глаза, бросился в глаза тот выбор, перед которым поставлены люди.
Выбор между Мамоном и Христом. Мамоной и Христом.
И большинство, конечно, выбрали Мамону.
И, конечно, здесь есть столько много всего, потому что людям это все очень нужно.
Люди, они зависят от этого. Их подсадили на эту медицину.
Они здесь пригрышними едят эти таблетки, всякие витамины и чего только не едят, просто пригрышними.
Их подсадили на этот образ жизни, потому что нужно постоянно покупать,
что нужно постоянно думать только о деньгах, думать, как их заработать, как их потратить, думать только о себе.
Вот этот дух здесь очень силен.
В то же самое время здесь огромное количество нищих, совершенно опустившихся людей, психов, наркоманов.
Прямо в этом, в автобусе закручивают косяки, курят.
Обстановка нездоровая. На улице много людей с психическим расстройством, много буйных.
И говорят, что от них пытаются избавиться, поставится что-то с ними делать, но их остается все больше и больше.
И вот это тоже говорит о той болезненности этого выбора, которое сделало общество.
Это выбор в пользу мамоны и в пользу греха.
И то, что объединяет вот эти все разные классы, вот этих бомжей с элитой и со всеми, это грех.
То есть, казалось бы, очень хорошо дополняет друг друга.
Нищие предоставляют разного рода услуги богатым, греховного рода услуги.
Везде наркомания. В элитах, в низах. Пропаганда Садамии.
Есть церкви, протестантских много, католические есть.
И на многих прямо вот вывешены такие флаги ЛГБТ.
То есть, вот этот дух зла, дух тлетворной мамоны, он здесь победил.
То есть, одержал такую земную победу, так скажем.
И как апостол Павел говорил, что наша война не против крови и плоти, а против духов.
Вот сегодня я и хочу поговорить об этих духов, которые здесь хотят господствовать.
Вот этот дух греха, дух мамоны.
И я спросил себя, здесь вообще есть Христос?
Вот он здесь есть?
И общаясь с людьми, общаясь с протестантами,
поищая их магазины и храмы, и общаясь просто с обычными, с народом,
я могу сказать, что Христос здесь есть.
Но ему здесь очень тесно.
То есть, людей, где в чьих душах, сердцах он может задержаться, остаться, их очень мало.
Ищущих людей его, они есть.
Их не так много, но они есть, это видно.
Но где им его найти?
Они его пытаются искать вот в этих разных протестантских сектах и конгрегациях.
Они его ищут, они пытаются его найти сами, по себе, как-то душой, сердцем.
И единственное, конечно, спасение вообще от всего вот этого, что здесь творится,
это духовного вот этого разложения.
Я об этом говорю.
Это православная вера.
И, к сожалению, состояние православной миссии здесь вставляет, желает лучшего.
Потому что она в основном ограничена этническими общинами.
То есть, внутри русскоязычных, внутри сербов, внутри греков ведется какая-то работа.
Но вот этот общий дух, этот плавильный котел, о котором говорят,
вот в этом плавильном котле миссии практически нет.
Она могла бы быть.
В первую очередь, на английском языке.
То есть, вот этот англоязычный общий мир, который всех затаскивает, засасывает, завлекает,
в нем православной миссии очень мало.
Мне сказали, что вообще нет, что есть православные американцы, которые тоже несут свидетельство.
Но это настолько мизер, то есть, этого очень мало, что это практически незаметно.
И человеку найти, заметить проповедь, истинную проповедь Евангелия крайне сложно, почти невозможно.
Поэтому здесь огромный потенциал для миссии, единственная надежда, на самом деле.
Вот этот дух капитализма, который очень хорошо иллюстрируется этой машиной,
некогда она была такой нахрапистой, такой кичливой, с каким-то опломбом,
что вот, да, какая-то мощь такая, напор такой.
И от него остается вот один хлам.
То есть, уже все, только на свалку ржавый, даже на металлолом уже не пойдет.
Вот этот, вот в этот хлам превращается все, все.
И вот эти все, это шеврале.
Какие-то вот эти шеврале, какие-то порше, там, не знаю, богатые машины,
какие-то вот эти дома за миллионы, десятки миллионов долларов.
Это все приходит, вот проезжал сейчас мусоразборочный хлам, вот все это в хлам на мусорку.
В итоге это все идет на мусорку.
Мы помним с вами такой мощь, который являлся Советский Союз какое-то время.
Вот мне немножко, знаете, руины Советского Союза напоминать.
И потом все это, все, никому не нужно.
Все это ушло в небытие какие-то вот, одни ржавые металлолом
от всех там великих там заводов, каких-то бураны там в космос.
Все, один металлолом, один мусор.
Никому не нужно.
Вот точно к тому же сейчас подходит и вот этот капиталистический мир мамоны.
И мы видим, как он уже трещит с вот этим новым переустройством после этой пандемии.
Ну, конечно, то, что будет, это будет не лучше.
Поэтому такова мимоходная, очень скоротечная жизнь.
И вот эта пустота, надутость, пустая надутость вот этого всего духа мамоны,
который людей просто полностью засасывает и забирает.
Что можно сказать об этом духе?
То, что он забирает людей разных национальностей.
То есть вот сейчас, сейчас здесь тоже все разделено.
То есть водители в основном индусы, точнее парковка индусы, водители арабы.
Марокканцы и так далее.
Мусульмане.
Что-то, в общем, дано итальянцам.
Дороги, мыть стекла.
Все как бы распределено.
Есть какие-то общинная жизнь какая-то.
Но есть вот этот общий дух плавильного котла, который всех уравнивает.
Такой великий уравнитель.
Это происходит через культуру, через музыку, через язык.
Как вот люди общаются, они перенимают разные пословицы, поговорки, всю эту культуру.
Они смотрят все одинаковые мультики, слушают радио и так далее.
И вот это все их объединяет.
И уже с кем не поговоришь, я говорил здесь, и с Марокко, и с нашими людьми.
Для них это уже дом, они уже притепели к этому.
И это уже роднее, чем то, откуда они приехали становится.
И вот это вот роднее, это именно вот это вот сращивание с вот этим духом мамоны плавильного котла,
которое здесь есть.
И вот этот дух является духом, с которым нам необходимо бороться,
которому нужно противостоять и противопоставлять проповедь Евангелия,
свидетельства об истинной вере во Христа.
И чем больше людей его заметят, увидят, тем быстрее эта мамона потерпит поражение и убежит.
Поэтому у нас не должно быть никакого страха, никакого какого-то смущения,
ни страха их не убоимся, ни же смутимся.
Осуществлять свидетельства перед дальними, ближними и здесь, в Америке,
на передовой, так скажем, на передовой капиталистического мира.
Еще добавлю то, что несмотря на то, что высокий уровень образования здесь в среднем,
здесь больше людей заканчивают университеты, больше читают газеты,
уровень эрудиции выше, чем в среднем по штатам,
тем не менее это идет в ногу с таким зомбированием духовным,
которое идет через средства масс-информации.
Вот сейчас это наглядно видно с вот этим ковидной истерией.
То есть вот эти все страхи, вот эта вся пропаганда,
здесь люди, большинство, они просто слепо верят, боятся этого всего.
То есть на такси я ехал, оно полностью, таксист полностью отделен
от водителя наглохо, намертво, через толстую пленку прозрачную.
И его просят одеть маску, то есть он не может их никак заразить,
он наглухо закрыт, и люди не могут включить голову, что он не может их заразить.
То есть включается базовая какая-то логика.
И это при том, что люди очень высоко образованы.
То есть поэтому образование само по себе без духовной жизни,
с жизнью вот такой, в мамоне, так скажем, оно приводит вот к этому отупению,
когда люди просто идут на убой, как вот свиньи.
Им что скажут, им вот так вот вшепчут в голову, то они верят, то они не делают.
Вот это, к сожалению, тоже такое открытие неприятное.
Ну и последнее, о чем я хочу сказать, это то, что здесь чувствуется,
я был в магазине в Букинистическом, где книги, которые там 20-30 лет надо, 40 напечатаны.
И видно, что вот тогда был живой поиск у людей,
многие писали на какие-то темы о вере, о Христе, таких книг довольно много.
Но вот сейчас потомки тех людей, которые еще это писали, интересовались, они в ночных клубах.
Им уже это ничего не надо, они уже в каких-то там чатах чатятся,
они уже не читают даже то, о чем писали их отцы и деды.
То есть вот этот план по отрыву людей от базового поиска духовного, он успешно осуществляется.
Большинству людей вообще не надо.
То есть не то, что там выбрать, да, где истина православной вере или в каких других,
им вообще ничего не надо, не православной, ничего не надо.
Вот это самое печальное наблюдение.
И необходимо нам переламывать вот этот дух, вот этот дух деградации, дегенерации,
который происходит, когда человек подчиняет себя мамонии, по сути, антихристу.
Мудрость поможет нам Господь, не даст ни нам, ни нашим детям идти на поводу этого духа
и даст нам мудрость и силу веры для победы над всяким злом в себе и в этом мире.
Аминь. С Богом.
