Дорогие братья и сестры, сегодня завершается моя поездка.
Это последний день в Америке, в Лос-Анджелесе.
За мной голливудские холмы.
И сегодня я хочу поделиться с вами общими выводами
относительно того, что произошло с Америкой,
что происходит и что будет происходить.
И постараюсь не углубляться в какую-то политику
или в какие-то светские секулярные дискуссии, полемику,
а затронуть то, что непосредственно связано с духовным миром,
потому что зачастую Америку называют Вавилоном,
Новым Вавилоном или Великой Блудницей, апокалипсис.
Конечно, здесь наша страстная природа всегда хочет
противопоставить себя кому-то другому.
Сказать, что вот у них там Вавилон, а у нас все хорошо.
На самом деле Вавилон и Блудница, они вот здесь.
Они в умах, в сердцах людей по всему миру.
И поэтому Америка это просто один из двигателей,
так скажем, вот этих планов антихриста
по порабощению и покорению всего мира.
Один из инструментов.
Во многом инструментом стала и наша страна,
когда мы начали строить светлое будущее и разрушили всех рамок.
Поэтому здесь нам нельзя впадать в эту гордость, осуждение.
Но нужно понимать, что происходит.
Нужно беспристрастно постараться оценить вообще,
что такое феномен Америки.
И для того, чтобы это сделать, нужно сделать небольшой краткий экскурс,
с чего все начиналось и как все это развивалось.
И куда мы пришли, что происходит в данный момент.
Начиналось все с того, что сюда, на эту землю американскую,
поехали люди из Европы, которые искали лучшей жизни.
Они убегали от того, что им светило, так скажем,
в старом свете, в Европе.
Может кто-то сказать, что это даже бегство от промысла Божие
в каком-то смысле.
Но так или иначе не будем осуждать.
Потому что и церковь Божая бежала постоянно, гонима была.
Так или иначе.
Но они бежали не для того, чтобы проповедовать Евангелие,
они бежали для того, чтобы построить лучшую жизнь.
И американская мечта это, по сути, домик, газончик, травка.
И никто меня не трогает.
Я городился, у меня стволы, пушки, и никто мне не скажет,
что вот ты неправильно думаешь, что неправильно живешь.
Все соблюдают закон, закон превыше всего,
но все совершенно не вмешиваются в жизнь друг друга.
И такая атомизация, она построена на принципе толерантности.
То есть если кто-то верит в каких-то лохматых ежиков,
или кто-то сатанист, или что угодно,
если он не нарушает закон, то его нельзя не трогать, не критиковать.
Это его дело.
Хотя на свободу слова есть, можешь высказываться,
но эта критика никак на него не влияет.
Потому что он точно так же может тебя критиковать.
То есть нельзя никак навязывать свою волю.
Что тогда было в Европе?
Мы помним все эти инквизиции, религиозные войны и так далее.
Все в крови утопили.
Поэтому в каком-то смысле это было естественно,
что будет такой выплеск куда-то.
Из католицизма был выплеск сначала в протестантизм,
и потом еще из всей Европы выплеск сюда, в Америку.
И выплеск всяких разных людей, как и талантливых добродетельных,
всяких бандитов и еретиков, всяких разных.
Но здесь было построено государство на новых началах.
На этих началах толерантности, построение своей судьбы и так далее.
И здесь мы вспоминаем, что произошло в раю, в Эдеме,
когда Адам и Ева пали, послушав искушение, предпослушав искушение сатаны,
который им сказал, что будите как боги, свободны,
у вас все будет свое, будет знание, добра и зла,
и будете жить своей жизнью.
И по сути это искушение было в том, чтобы изначалось с Евы,
что вот есть Адам, есть Эдемский сад,
но почему бы нам не построить свой такой мирок здесь,
свой мир построен без бога?
Зачем? Чтобы кто-то еще как-то на нас влиял, контролировал.
Вот в этом порыве, так скажем, который был положен в основу
создания этого государства, лежал именно этот принцип.
Почему мы сюда ехали? Люди самые разные, очень талантливые, способные,
именно потому что в поисках новых возможностей реализации
и, самое главное, построение своего личного счастья, очага
и приобретение земного благополучия.
И поэтому этот мир стал наиболее богатым, наиболее процветающим материально.
И об этом я уже сказал, когда говорил про Мамону.
Вот это было в корне заложено.
Конечно, на тот момент еще они все были христианами.
То есть еще были очень сильные христианские корни, традиции,
была сильная семья, люди были очень трудолюбивые.
Они работали с утра до ночи, строили храмы, они наполняли,
молились в этих храмах постоянно.
Иногда такое может создать впечатление, что они были
даже больше христианей, чем кто-либо ни был.
Но очень часто явная активность религиозная, она
населенная компенсацией того, что в жизни мы делаем что-то
несоответствующей этой вере.
И поэтому во многом этот поиск Мамоны и служение доллару, богатства, накопительства,
люди понимали, что что-то не так, они в поиске бога
очень часто компенсировали это более явной религиой.
Опять же, здесь нельзя обобщать, нельзя всех подоногребенку,
но такой эффект тоже имел место быть.
Поэтому так или иначе мы видим Америку очень христианской
страной вплоть до середины 20 века.
И для того, чтобы понять, что произошло позже, надо
разложить вот эту, так скажем, деградацию духовную
на несколько этапов. И эти этапы, они происходили
как революции или как перезагрузки. Сейчас говорят
о перезагрузке, можно про семь перезагрузок. Сейчас
седьмая перезагрузка. Сейчас кратенько я хочу пробежаться.
Это не курс в историю, это просто кратко, чтобы просто
понимать откуда ноги растут и как это все шло.
Первое было при создании этой страны. Конституцию
приняли и у них были обозначены вот эти планы, эти ценности,
все было заложено при непосредственном участии масонов.
И вот эти антихристианские принципы, в общем-то, были
заложены уже тогда. Второй перелом произошел, когда
была война с Мексикой. И Америка из маленьких,
с нескольких штатов стала огромной большой страной,
с огромным потенциалом экономическим и людским.
Потому что и Россия отдала, мы помним, и Аляску, и
Калифорнию большую часть. И Мексика получилась очень
большая, мощная страна с очень активными людьми,
которые стремились как можно больше что-то произвести,
заработать денег. Следующий этап явный, произошел
гражданская война, третья перезагрузка. Когда Северные
Штаты завоевали Южный. В Южных еще не был настолько
силен этот дух волчьего капитализма, когда с каждой
сам за себя доход, прибыль, поставленная во главу
всего. Вот это произошло завоевание именно в 60-е
годы XIX века. И с тех пор это уже единый такой механизм,
организм Соединенных Штатов Америки. Хоть это и штаты
чуть-чуть разные везде, но генерально это все единое
целое стало. Далее, четвертый перелом произошел в 1913
году, когда была создана Федеральная Резервная
Система. И все финансы, все денежные рычаги были
в руках одной группы, очень узкой группы людей, которые
себя не сцвировали с национальными интересами этой
страны. У них были свои интересы, и зачастую это были
не христианские, не христиане. И вот эти люди
приобрели всю власть. И они еще фластались, говорили,
что неважно кто будет президент, если у нас печатный
станок, то все будет наше. Вот это произошел новый
переход, и более строгий контроль. Это была потеряна
во многом свобода, власть многих предпринимателей,
потому что теперь они все были подчинены вот этой
общей финансовой системе. Поэтому это был первый шаг
к социализму, так скажем, американскому. Далее,
произошла в то же время и Первая мировая война. Мы
помним, Америка не сильно пострадала, и после этого
финансировала реставрацию, и на этом тоже очень сильно
поднялась. После этого она стала одной из главных
международных мировых держав. После Второй мировой
она стала главной, наравне с Советским Союзом. Пятый
перелом произошел в Великую депрессию. Мы уже подходим
к нашим временам. Великая депрессия, 1929 год, безработица,
нищета, голод, и вскоре и ударила эта мировая война,
мафия. То есть, было очень тяжко здесь. И вот после
всех этих тяжелых лет у общества появилось такое
желание накапливать максимально, чтобы было всегда
с запасом. Покупать все с запасом. Вот эта мания
потребительства, когда все покупаем, что-то неусыпно,
нам нужно и то, и это, и путевки, и это потребление максимально.
Это такой очень сильный был импульс, дан как раз
после Второй, после депрессии, после Второй мировой войны.
Но тогда еще люди работали очень много, трудились,
было трудолюбие, были традиционные ценности. Тогда еще снимали
христианские фильмы. В 1930-х годах этот Голливуд, который
за мной, он снимал христианские фильмы. Не то, что сейчас,
уже наше время снимается. Тогда о ранней церкви, о христианах,
о молитве. Были очень верующие люди, общество было верующим.
Тогда было даже невозможно подумать, что на, как сейчас
на айфоне этот знак надкушенного яблока, вот это плевок,
христианство, первородный грех. Вот мы сейчас все живем,
там грехи первородные. Тогда это бы не приняло ни общества,
ни влиятельные люди. Сейчас это, пожалуйста, только так.
То есть после Второй мировой войны уже пошла тенденция
на полный слом христианской системы, христианской
ценности. Здесь христианство потерпело
идеологическое поражение. На уровне общества, это признаются
сами католики, протестанты, они потерпели идеологическое
поражение и вот этот постмодернизм. Это уже была
следующая, шестая революция. Это был постмодернизм,
это сексуальная революция, это все, когда вывалили
вот это все, да, то, что свободная половая жизнь там
и все остальные вот эти вещи. Это хиппи, это вот это
стиль жизни, не парься, не надо работать, трудиться,
паразитируй, просто много жри, потребляй. Вот это все,
зеленый органик, вот это все, это все такая бутафория
любви к природе, которая, по сути, сломала традиционное
христианское общество. И, конечно, вся промышленность
тоже была перенесена в юго-осточную Азию. Вот это
было уже новое общество, вот это уже новый мир, который
мы с вами хорошо знаем, новая Америка. И вот эта новая
Америка сейчас подходит к концу. Сейчас это седьмой
перелом, перезагрузка. Это уже полностью демонтаж
всего, что оставалось здесь демократического и введение
уже тоталитарного, такого диктаторского режима, который
люди примут как бы свободно, как бы загимнатизированы,
они как бы это примут и еще возрадуются. Вот это то,
что происходит сейчас. Это будет новый социализм, и
здесь уже будет не левые, то есть левые будут не
пролетариат, не рабочий класс, левые это вот эти все
садамиты, всякие New Age, вот эта культура, какие-то
трэш, да, вот то, что у нас, можно сказать, извращенцы,
дегенераты всякого рода, какие-то натуралисты, то есть
уже явная вот эта антихристианская, да, антихристианская
повестка, и вот это будет здесь таким флагом, поэтому
здесь уже везде вот эти ЛГБТ флаги на храмах и заполнял
вот форму, значит, какой ваш пол, 7 вариантов, да, ну
и вообще вокруг тебя трансгендеры и все вот это, да,
и поэтому он, но сейчас еще разница, этот перелом в том,
что он весь мир захватывает, сейчас он не только Америка
перезагружается, уже весь мир перезагружается, везде
будет немножко по-разному, везде разные какие-то
свои условия, но генерально уже общий единый план
глобальный осуществляется. Вот что происходит, нужно
понимать нам хорошо, откуда растут ноги, чтобы нам
самим не заблудиться, не прельститься, да, вот этим
духом времени, чтобы, по крайней мере, видеть все
это происходящее. Вот это царство князя мира сего,
оно на наших глазах пытаются его построить, этот новый
этап вышел, и вот этот антихристианский принцип,
который был заложен в создание этой страны, он сейчас
вылазит все больше наружу, мы уже видим его истинное
лицо, поэтому будем внимательны к себе, будем с любовью
относиться к всем людям и строить наше царство, наше
царство, которое не от мира сего, да пребедит царствие
твое, да будет воля твоя. Наше царство, оно непреложное,
оно не претерпит, не претерпевает какого-то разрушения,
и поэтому его мы созидаем с божьим благословением
для спасения сего мира, они. Божьей помощи и благословения
всем вам. С Богом!
