Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать о главной стратегии и повестке
дьявола и антихриста, потому что как раз они направлены против любви к
Христу. Мы проповедуем не их, мы проповедуем Христа, но нужно понимать, как они подлавливают
человека и как они хотят оторвать нас от любви Божьей. И главная задача дьявола, он
называется клеветник, потому что он должен бросить тень на Бога, что он должен разочаровать
человека в Боге. И вот это разочарование, оно и приводит к отступлению, к нашему отхождению к Богу.
Мы можем верить в него, мы можем ходить в храм, мы можем читать Библию, но если у нас пропало или
не появилось упования на него, любовь к нему, которая нас охватывает в сердце, если у нас этого
нет, то это все бесполезно, все ничего нам не даст. Поэтому его задача не просто нас, какой-то грех,
вот задача его вовлечь нас в какой-то грех, тоже она привязана к этой главной задаче, главной
задаче, что мы разочаровались в Боге и в церкви. И мы видим сейчас вот эти все новости, да, которые
вот против написан в церкви, тоже задача их тоже разочаровать, чтобы общество поняло, что там искать
нечего. Там такие же стяжатели, там как бы те же самые грехи и так далее, еще хуже. Поэтому вот это
мы видим, как это работает на уровне целых стран и целых материков. Об этом хочу сказать. Зачем нам
был нужный атеизм, почему у него не было на западе, например, в таком масштабе, как у нас. И как он
действует сейчас на уровне каждого отдельного человека, у него есть два, две основные программы,
по которым он работает. Дьявол, антихрист, можно назвать его, святые называли духом антихристов,
антихристов еще пока нет, но дух антихриста, он есть еще со времен апостолов до сих пор. Вот этот
дух антихристов, он везде и он, вот если мы его не видим, если мы не чувствуем, то значит,
мы не понимаем вообще, что происходит. Нужно не бояться антихристов, нужно чувствовать, понимать,
в чем его подвох, в чем его задача, кроме его поездка, этого духа антихристов. Поэтому сегодня я хочу
вам сказать, вот это разочарование, мы знаем, что все отношения портятся именно из-за разочарования
людей друг к другу. Охлаждение в браке, разводы, взаимные претензии начинаются. Вот я думал так,
ты меня все испортил и так далее. То есть разочарование, когда предают друзья, необычно
предают, мы в них разочаровываемся. Они в нас разочаровались, поэтому предали, они поставили
ставку, сделали нашу бы другую. У нас разочарование в политиках, они нам обещали ничего не сделать.
У нас в миссии тоже самое происходит. Вот мы в миссии на Филиппинах, у нас было, что они просили
там, чтобы мы их поддерживали, чтобы мы их положили. Даже было важнее, чтобы их сделали
священниками быстро, так далее, чтобы они могли быстренько все. То есть у них были какие-то
ожидания от нас. И потом, когда нас начали предавать, там один-другой в раскол уходить,
именно была у них претензия, что вот вы нам не выполнили те другие обещания. И вот то же самое
происходит, когда мы отступаем к Богу. Потом, в другую примеру, на Восточном Тиморе, тоже там как
раз один миссионер всем рассказывал, что они сейчас будут тут нам все давать, все там и товары,
и будет так у нас все хорошо. Кто-то за границу сможет поехать учиться, кто-то еще какие-то будет
пряники получать. И в результате люди на это повелись, они как бы пошли, а потом точно так же
отслынули. И вот в чем такой вред других инославных миссий? Потому что, в отличие вот от нас,
мы сразу говорим, что, ребята, не ожидайте этого, мы не это проповедуем. И мы вам ничего не обещаем,
что мы вам как-то будем кофеечкой помогать. А там идет как раз такая система, тут на Тайване,
например, которые приехали и предложили всем аборигенам, тогда были нищие, что вот приходите
к нам, креститесь, мы вам сразу муку, масло, макароны, там гуманитарку сразу даем. И тогда
это была у них возможность, и вот на это они их как бы купили. И те стали, те приняли, вот как бы
приняли какие-то, ну да, концепцию католической веры они принимают, но поскольку они изначально
шли не за Христом, не за Богом, у них потом и остается только вот эта концепция, а по сути они
от Бога отходят. Точнее, они к нему и не приходили никогда. Вот именно на таком личностном уровне любви
и доверия. И у протестантов тоже самое, то есть они подкупают на какие-то вот какие-то штучки,
да, у кого-то там танцы, у кого-то еще что-то, вот они на это как бы человека купают. Потом человек
на это и ведется, и он думает, что вот это ему и должен давать Христос. А Христос пришел на них,
чтобы это дать. И человек так или иначе разочаровывается, уходит, расстраивается и
живет без веры. И уже таких людей, которые прошли его через это, привести к Богу, нам уже трудно
им говорить о Христе, Евангелии и спасении, потому что они уже в этом разочарованы. То есть вот в этом
вред, в этом антихристианство, вот этих инославных всех миссий, поэтому они еще так, дьявол их так
подгоняет, чтобы они так агрессивно, активно проводили эту работу, именно чтобы потом им перекрыть путь
в истинной церкви. Как случилось отпадение Запада? Западное общество не нуждалось в атеизме,
потому что там веками люди отходили от Христа, и мистическая связь со Христом была прервана,
нарушена, когда они отпали еще тысячу лет назад. И потом сохранились какие-то формы, какие-то
социальные скрепы, семья традиционные, какие-то нравственные понятия. Внешне доходили в церковь,
читали Библию и так далее, строили соборы. Какие-то внешние вещи сохранялись. Постепенно,
все больше Мамона овладевала, поэтому там мы видим и вот эти ренессансы. Сначала там Христово походы,
потом ренессанс со всеми вот этими вот мясными картинами. Потом мы видим просвещение, когда пытаются
оторвать уже идеологически от Бога. Ну и дальше там мусериальная эволюция, когда надо работать,
бизнес, бизнес и так далее. Концентрация уже на материальный. И добивает в 20 веке все вот
эти там сексуальные революции, еще какие-то революции. И уже полностью ломают даже какие-то
внешние вот эти вот скрепы. Какие-то внешние, такое вот социальное. То, что сохранилось
от когда-то христианства, православия. Даже это они доламывают, добивают в 20 веке. Поэтому там
атеизм не нужен. Через фильмы, через много чего. Воин. И в России, в православных странах,
дело иначе обстояло. Потому что люди, было мощное ядро, народ, которое было действительно со
Христом. Он уповал на Христа. Действительно как бы связь, взаимосвязь была очень глубокой.
Несмотря на недостаток образования и так далее. И конечно это было не все объемлющие, не все. Но это
было все-таки очень мощный костяк общества. И в результате понадобился атеизм. И они начали
ломать, просто вырывать. Им нужно было избавить людей даже от каких-то внешних, от каких-то даже
концептов. Каких-то вот признаний даже формального. На Западе это формальное признание, оно осталось.
Да, что там Бог, там хорошо, там вверх. Но это только формально. Это уже декорация. Для того,
чтобы все общество оторвать, вот бывших православных стран, понадобился жесткий атеизм.
Чтобы полностью вырвать веру, вообще понятие Бога. Чтобы заменить поклонение Богу поклонением
там компартии Ленина, там и всем вот этим идеалам. Стремление к царственному месту заменить,
стремление к царственному будущему и так далее. Все это замкнуть на материализм, на материальное,
полностью оторвать людей. И это удалось во многом. И вот сейчас нам возвращаться и приобретать
обратно, вот это очень непросто. И я сейчас хочу сказать, почему это непросто. Это не просто по
двум причинам. Основным двум причинам, которые дьявола сейчас, его повестка, антихристи,
отрывает человека каждого из нас от Бога, от вот такого живого отношения с Богом. Значит первая
задача, первая стратегия, это максимально приучить людей к высокому уровню жизни. Весь этот
экономический рост, благосостояние, благополучие надо везде увеличить. И не только в развитых
странах, и в развивающихся, и во всех странах. Нужно приучать, нужно в этих витринах, чтобы
человек видел вот эти вот всякие бирюльки и так далее. Чтобы он любил шо-то, чтобы он привыкал
к хорошим телефонам, телевизорам, бытовой технике и так далее. Вот на все это подсадить человека,
максимально, чтобы он привык. И это естественным образом, то есть должно общество к этому прийти.
И на каком-то этапе каждый человек, включая православных христиан, включая вообще всех
священников, должны понять, то есть дьявол им это даст понять, и они сами к этому должны прийти,
что Христос и церковь им не обещают такого уровня жизни и комфорта. Что если они сделают
ставку на Христа, а не на работу и так далее, потом будут эти всякие карточки обязательно тогда.
То есть если они делают ставку на Христа, к чему нас представит Господь, что ни на что не уповать,
только на меня. Ничего не бойтесь, потому что, надеюсь, на меня вам ничего больше другого,
другому беспокоиться не надо, и все вам будет дано. Но вот он хочет убедить людей, что нет. Да,
вам Господь обещает, что он будет с вами, но у вас уже не будет такого уровня жизни. Вы уже не будете
иметь все это. Поэтому не надо на него ставить ставку. Он вам действительно это не говорит,
и это правда. То есть дьявол не всегда только ложь говорит. Он иногда говорит правду. И вот
через это, когда человек не сможет от этого уже оторваться, он будет настолько к этому привязан,
он поймет так. На Бога надейся, сам не плача. Это означает, что на Бога не надо надеяться. Это
значит, что нужно только делать ставку на то, что я могу сам стяжать. Здесь работает стяжательство.
И вторая стратегия, которая он использует, это стратегия, грубо говоря, блуда. То есть этот
мир наполняется грехом вседоступным везде. Везде через рекламу, через все. Чтобы человек
как бы пристрастился к греху, к всяким блудным вещам. И чтобы он на каком-то этапе понял,
что да, ты грешник, ты вот от этого зависишь. И вот этих наслаждений греховных тебе Христос не дает,
он тебе их запрещает. И церковь тебе ничего, ничем это не компенсирует. Ты только без Бога сможешь
этим наслаждаться и это получать. И поэтому разочаруйся в нем, отойди от него. И человек
действительно понимает, что да, я вот там будет мне тяжело с Богом. С Христом будет мне тяжело,
и не буду получать удовольствия греховных. И человек тоже отходит от Бога и уже не упал
в это, не надейся, потому что понимаешь, что это не для меня. И дьявол его отрывает. То есть он
дает, он эти грехи, задачи всех вот этих грехов, плоских и так далее, не в том, чтобы просто тебя
осквернить там, и чтобы у тебя там были какие-то проблемы с семейной жизнью и так далее. А чтобы
ты в результате этого всего потерял надежду, любовь к Богу и вовань и тебя оторвать от Бога.
И когда дьявол достигает этой задачи, отвести человека, чтобы он отступил,
вступил к Богу. Пусть он формально все это признает, входит в церковь, неважно, уже неважно,
главное чтобы он в глубине души потерял надежду, вовань, любовь к Богу. И тогда он уже доступен
всем остальным грехам и страстям. Вот это задача одигрывания, через которую он действует сейчас,
на уровне каждого человека, в любом обществе, западном, в российском, в азиатском, неважно.
Поэтому вот для нас очень важно, для нас очень важно воспитывать в себе, разжигать в себе вот
любовь, доверие к Богу. Безусловно, неважно, что со мной будет, что я потеряю, не потеряю. Я должен
быть со Христом. В нем вся надежда, в нем источник всех благ, моего спасения, самое главное благ.
Вот это необходимо понимать, учитывать, видеть в мире, как вот это работают все эти силы,
все эти соблазны и иметь приливку, вакцинацию от этих соблазнов. Вот это главное, главный вирус
нашего времени и это то, что отрывает нас от любви Христовой. Аминь! Поможет нам Господь,
сохранит нас от всякого зла и от всякого соблазна, не убеги нас от искушений,
но избавь нас от лукавы. С Богом! Христос воскресен!
