Дорогие братья и сестры, что нам говорит о состоянии современной церкви, общества, властей, развитии ситуации с Николаем Романовым, бывшим отцом Сергием Романовым. Сегодня поделюсь просто своим мнением. Это не видео о духовной жизни, но осмысление происходящего сейчас в церкви, в реальной и в России, это важно.

Мы видим, что вообще всё священное писание в основном исторично. Весь Великий Завет это история Великого Завета Израиля, деяния апостолов, жизнь церкви первых десятилетий после воскресения Христа. И жизнь церкви до нашего дня это продолжение, по сути, священного писания в широком смысле. 

Поэтому это не какие-то сплетни или пересосы, обсосы. И то, чем я хочу поделиться, это исходит от переживания за то, что происходит, переживания за ситуацию в русской церкви и, конечно, любовь ко всем, кто в этом участвует. Есть разные действующие лица, и я хочу не критиковать, а поделиться моим пониманием, почему они так поступают, что мы можем, какие выводы из этого сделать.

И, конечно, информация, которая у меня есть, она ограничена. Относительно бывшего отца Сергия Романова, я с ним общался по телефону, я немножко знаю какие-то вещи о его позиции, подходе. И я об этом видео уже записывал, если хотите можете посмотреть.

Поэтому сегодня именно о том, что на данный момент. Мы знаем, что недавно он записал проповедь из тюрьмы. Вы можете ее посмотреть. 

Небольшая, 7 минут. В этой проповеди видно, что он надумлен. Его предыдущая позиция, по крайней мере, она сломана.

Может быть, он духовно ненадумлен, но вот эта позиция, то, что дайте мне сейчас свергну Путина, уберите Путина, дайте мне власть, значит, за 3 дня я наведу порядок в России, и там служители антихриста, и Путин, и патриарх, и это лже-патриарх, и все остальное. Это уже такой риторики нет. Молитесь о властях, о президенте. 

Это несколько раз подчеркивается. И призыв вообще не вмешиваться в какие-то поэтические, не поднимать никакого суеты и так далее. Все потише, потише, на Бог. 

Надеетесь, уповайте на Бога. И, конечно, это правильные слова, здесь нечем поспорить. Но видно, что риторика сильно поменялась.

Во-первых, я должен сказать, что это не игра. То есть, Николай Родонов, он не фальшивит. Его сейчас вот такая позиция, она, на мой взгляд, говорит о том, что он, пообщавшись с соответствующими органами, с представителями, или непосредственно с теми, кого он критиковал, тогда как слуг Антихриста, он увидел, что все не так плохо. 

Я думаю, что ему объяснили. Одно дело, его было представление, что все вокруг Антихриста. Другое дело, он пообщался и увидел, и конкретно он понял, что власти не настолько они прогнили, что нужно вот так их поливать грязью.

То есть, с одной стороны, потому что ему, скорее всего, объяснили, что смотри, мы гонений не устраиваем, мы отпускаем священников в армию туда. Открытое давление, нарушений вправ такого жесткого нет. Да, есть какие-то там правила, законы с этими ковидными мерами и так далее, но могло бы быть все намного-много хуже.

Но ему объяснили эту ситуацию. Да, проблемы есть, но могло быть намного хуже. Поэтому, да, не нужно вот так вот лупить.

И поэтому он, увидев это изнутри, ему объяснили, он понял это. Он теперь говорит иначе, чем раньше, и в этом нет лжи и обмана. Потому что он человек весьма принципиальный, и если бы он до сих пор верил в то, что это то, о чем он говорил, что там полностью все продались и так далее.

То есть, они все марионетки Антихриста и вот этих злых сил, которые за этим стоят. Если было все точно вот так, то он бы таких слов не сказал. Какие он сказал в этой проповеди последней.

С другой стороны, то есть, это то, что мы можем сказать о властях. С другой стороны, мы видим, что власти они могут использовать. Точнее, не власти, а во власти есть люди очень влиятельные. 

Это не вся власть, это не системная какая-то вещь. Но есть люди там, которые могут точечно, вот ты не нравишься, ты сказал что-то не то, мы тебя, значит, решим вопрос. То есть, вот такое можно и делается. 

И мы видим это на примере. То есть, понятно, что какие там призывы к суициду. То есть, это по сути не обоснованные. 

То, что он там сидит, это по сути беззаконие. Но, когда нужно для какой-то задачи, вот берем и делаем так. Но это не носит массовый какой-то систематический характер. 

Это точечно. И то, они тоже созревали там больше полгода. Созревали, чтобы это сделать. 

Не так, что сразу послали, его там сразу же под забором где-то замочили, сказали, что самоубийство. То есть, такого тоже нет. Но вопрос могут решить. 

Поэтому вот нашлась такая управа на отца секты. Жесткая, некрасивая. Но вот это то, что мы имеем. 

Это не большевики там всех подряд уложили, подвели и расстреляли. Сейчас ситуация другая. Это тоже нужно понимать.

Вот это такой срез. Потому что одно дело мы видим в новостях, а другое дело по реальным событиям мы можем немножко почувствовать, что там вообще происходит. Значит, это относительно Николая Романова и властей России на данный момент. 

Что можем сказать по поводу СПАС? Заявление СПАС. То есть, понятно, как бы, задача еще властей, ну, в принципе, чтобы не было каких-то беспорядков. У них тоже есть... их можно понять. 

Чтобы не было какого-то... кто-то кричит там, что там свергайте власть. Не надо этого. Вот они решили вопрос вот так.

То есть, их можно понять. Логику этой. Это не гонение на православие. 

Тоже нужно понимать. Значит, что мы видим... что мы видим с СПАСом? СПАС, конечно, некрасиво себя повел, на мой взгляд. Их можно понять. 

То есть, задача всех успокоить, чтобы все нормально, не надо никаких расколов, значит, все будет хорошо и так далее. Вот немножко такая вот самодовольно убаюкивающая такая вот позиция, соответствующие спикеры, которые... и что здесь? Это первая задача СПАСа. Надо вот так вот как бы все успокоить. 

А вторая и применить. Это хорошая задача. Вторая задача, это, конечно, ну, так подскудно всегда сказать, что церковь... официальный позиция церкви, она правильная. 

То есть, то, что Романов отлучен, то, что он сектант, раскольник, это так. Это правильно. И нужно здесь еще помнить наш менталитет черное-белое. 

Либо ты герой святой, вообще все-все-все, либо ты разбойник, злодей, сектант, еретик, все, айтихрист. То есть, вот это такое деление. Ну, и под этим делением получаются очень красивые вещи в результате. 

Потому что человек сидит, он послужил в церкви много лет, ну, пусть его потом занесло, да, у него какие-то свои страсти, да. То есть, я об этом тоже говорил раньше, что действительно, да, там немножко у человека занесло страсти. Ну, вот он так видел, и он имел возможность, он не был настолько зависим от системы, но имел возможность прямо в этом открыто говорить. 

Ну, его начало заносить, и вот он пошел-пошел-пошел. Вот. Ну, такой вот характер, довольно деятельный, харизматичный человек.

Ну, можно понять. Его можно понять, несмотря на все его, так скажем, тот вред, который был от вот это вот ревность не по разу. Вот. 

И в результате на Спайсе никакого сочувствия, сострадания к тому, что вот просто как человеку даже, не как бывшему священнику, просто как человеку, который сидит, и он не... Он несправедливо осужден. То есть, сострадания к нему не проявлено никакого. То есть, как бы он все в негативе полном, да. 

Ну, а во втором... Во вторую очередь, нет никакой ни малейшей намека на критику вот этого решения его посадить. То есть, что оно справедливо, несправедливо, что все это сделано некрасиво. Ни отлучение его сделано некрасиво. 

Ни вот это то, что его посадили так жестко. Ни то, что монастырь вот этот разогнали так жестко. Вот. 

Никакой малейшей намек, что это как бы, по крайней мере, нужно как дискуссия, какое-то мнение вот по этому поводу. Нет, это все... Мы либо об этом не говорим, либо это все правильно, это все так и надо. Да, вот здесь тоже. 

И люди это чувствуют. Чувствуют, что в этом есть фарисейство такое, да. Поэтому здесь, на мой взгляд, все-таки не должна система переламывать свободу и истину.

Чтобы каждый мог по совести высказаться. И то, что может быть не очень вецеприятно выглядеть для официального, для патриархии, об этом тоже надо говорить. Это не надо замалчивать и так вот забаюкивать.

Поэтому вот в этом смысле, конечно, видно, что есть проблемы. И также там вот про Марию Шукшину. Мария Шукшина, она высказалась, все, наверное, слышали, что в России разваленная культура, что в России государство ничего не делает, чтобы как-то спасти ситуацию.

Что в России все плохо, грубо говоря. Да, и никто ничего об этом не делает. Героев нет. 

Ну, в принципе, совсем чуть-чуть, но есть. И о них неприлично говорить, что ты с ними как-то связан. Понятно, все поняли, что речь об отцовстве бывшем Николая Романа. 

Значит, почему такие люди поддерживают Николая Романа? Видно, что Мария Шукшина, она его поддерживала не потому, что там он экзорцизмом занимался, не потому, что он вот эти идеи про антихриста проповедовал, да, какие-то сектантские. Она его поддерживала, потому что она видела, что он говорит о том, о чем другие не говорят. Что он смело обличает какое-то вот общесоциальное зло, зло в правительстве, зло в стране, какие-то пороки внутри церкви.

Он об этом говорит во всеуслышание, без какого-либо, значит, опасения за что-либо. И, конечно, это очень подкупает, привлекает. Человек, который ищет правду, который болеет за ситуацию в стране, за ее будущее.

Вот, поэтому очень понятно, почему она поддержала его. Значит, с одной стороны, почему в церкви никто об этом не говорит? Вопрос. Значит, церковь, обычные священники, они борются с дьяволом на уровне здесь и сейчас. 

Вот нужно людей исповедовать, нужно проповедовать Евангелие людям, нужно совершать таинство, нужно совершать богослужение. Это борьба священника со злом на уровне ежедневно. То, что конкретно он видит, и он побеждает, он с этим злом борется. 

Поэтому он не дерзает выходить куда-то на трибуны и во всеуслышание говорить, а вот там Путин не прав, а Патриарх не прав, а вот что-то там. Во-первых, он может не понимать, что там происходит, и он не дерзает об этом говорить. Но даже если он прямо все понимает хорошо, он также понимает, что выйдя и вот один раз что-то такое сказав, вот это все будет разрушено. 

То, что он каждый день сейчас делает, борется со злом, это все разрушено будет. И вот он один раз выскочит, выстрелит, и потом все, вся его жизнь, борьба, все это будет заглушено, и он где-то там на помойке окажется. Поэтому он и жизнь.

Поэтому это очень понятно. Это не значит, что все трусы, все как бы спрятались, все системщики, все боятся там свою какую-то шкуру, кубышку. Это тоже есть, но это не главная причина, почему об этом мало кто говорит.

Да, ну и можно понять, почему об этом мало говорят люди, которые там архиепископы, митрополиты. Потому что тоже все будет сломано еще жестче, если они начнут говорить. Поэтому так вот появляются иногда вот такие люди, одиозные, которые несистемные, которые начинают вот более открыто, смело об этом говорить.

Со страстями, с каким-то неправильным сектантским видением и так далее. Но вот они так это понимают, они болеют за Русь, за русскую церковь, поэтому я записывал это видео. И поэтому они об этом говорят как могут.

И вот это почему такое происходит, почему этот феномен, то, что в церкви мало кто об этом говорит. И так же и Мария Шапшина, то есть вот не только Мария, вот доктор записал Добрых, забыл фамилию, в общем тоже в поддержку. То есть есть отдельные люди влиятельные, которые тоже могут вот высказаться, они миряне, они не богословы, они не монахиаскеты. 

Поэтому конечно у них есть страсти, может быть какое-то тщеславие, может быть какое-то однобокое понимание. Но они, это живое переживание за ситуацию. И они говорят, и они пытаются донести вот на таком уровне, чтобы все услышали.

Поэтому их тоже не нужно всех мазать, а они все какие-то маргиналы, все какие-то вот раскольников поддерживают и так далее. Поэтому такая вот тоже попытка вот Шапшину вот так же немножко обделать как-то вот тоже некрасивая попытка, в самом деле некрасивая. И поэтому вот это то, что мы имеем на данный момент. 

Мы видим, что у всех хорошие какие-то посылы, мотивация, есть люди смелые. Церковь жива. Вот через всю вот эту сложную ситуацию мы видим, что церковь она жива. 

Она борется со злом. Во многом мы слабы. Есть и маловерие, есть и какое-то вот опасение за свое будущее, есть еще что-то. 

Есть тщеславие, есть непонимание ситуации, какая-то бравада. Всяких есть много моментов. Но в общем и целом церковь уже борется. 

И нам нужно друг друга поддерживать, молиться друг о друге, находить общие точки соприкосновений, пытаться не соблазняться, не клеветать, не как-то вот очернять кого-то, а видеть где истинный зло. И это зло искоренять, обличать, уничтожать. Поможет нам Господь в этом, поможет Святой Русской Православной Церкви пройти через все эти испытания, укрепит веру нашу и давит нам победу на супостатов видимых и невидимых. 

Помоги Господь! С Богом!