Дорогие братья и сестры, для того, чтобы быть православным, недостаточно креститься и верить в символ веры, и многие даже его не знают.
Но даже если мы его знаем, и даже если мы ходим в храм, исповедуемся, причащаемся, знаем десять заповедей, это еще далеко не значит, что мы православны.
И мы видим, как когда-то отпадал от Бога весь израильский народ, поклонялся Идовым. Почему?
Что почему им нельзя было просто сохранять веру отцов, почему их тянуло так, тащило поклоняться Идовым.
Потом христиане начали откалываться, это все дробление, столько ересей, столько инославных.
И в самом православии почему мы постоянно буксуем? Почему у нас вся проблема?
И церковь, и нестроение, и слабое свидетельство, и мы вообще миссию нашу не осуществляем в мире.
Все говорим, что мы третий рим, а третий рим, он должен осуществлять миссию во всем мире.
Мы не чувствуем даже этой ответственности за весь мир, за то, что мы у себя дома не несем слова Божия.
Проблем на самом деле очень много, но для того, чтобы понять их корень, нужно задуматься о том, что такое для нас быть православным.
И быть православным на самом деле это значит быть верным тому завету, который Господь заключает со своими чадами.
И мы с вами, если смотримся в себя, мы увидим, что мы не верны этому завету.
То есть принять православную веру не значит, что просто уверовать во что-то и читать православные книжки и слушать радиорады.
Это значит вообще изменить очень кардинально свое мировидение, мироощущение, ценности и так далее.
Вот если мы сегодня всмотримся в себя, то мы увидим, что они у нас еще языческие, как бы это ни печально ни звучало.
И проблемы есть как на уровне вообще всей церкви, так и на уровне каждого из нас.
Вот если мы будем говорить на уровне всей церкви, то это такие вопросы фундаментальные.
Что спасет православие? Что мировое православие? Что спасет Россию? Проил? Что экономика?
Некоторые говорят, индустрия, надо индустриализация, сильная армия.
Нужно, кто скажет, интегрироваться в мировые процессы, чтобы быть на уровне технологии и все остальное.
Другие скажут, что мы русские, с нами бог, он и так далее, вообще детский сам.
И так далее. И много разных других идей.
Кто-то скажет, что мы все делаем, храмов надо много строить.
Вот мы настроили кучу храмов, и что дальше?
Потом другие скажут, ну как, нет же финансирования в церкви, как же мы будем развиваться, миссионерствовать.
У нас же нет финансирования и так далее. И вообще людей так мало, реобразованных людей так мало.
Поэтому вот у нас ничего не получается.
И вот на этом уровне мы видим, что у нас проблематика иная.
Мы ищем спасение в каких-то внешних вещах.
Ложь конь во спасении. Что значит?
Значит, что на коня нельзя опираться, он тебя не спасет.
Для обычного советского человека, ну и толще для нас, какие-то внешние вещи,
например, можно опереться, это они решающие.
То есть, если бы у меня было побольше денег, я бы смог там тот-от.
Если бы у меня были там связи с администрацией президента, я бы смог тот-от.
Если бы у меня там было лучшее образование, я бы смог тот-от.
То есть, мы все время думаем, что у нас проблема именно вот в этом.
То есть, у нас не хватает чего-то материального, чего-то внешнего.
Если бы у меня было покрытие не только на YouTube-канале, а вообще на всех каналах,
и вот я бы тогда, сейчас бы все бы обратились, и вот тогда была победа проповеди Христовой.
То есть, опять же, все время у нас поиск опереться на что-то внешнее,
на какие-то внешние силы.
Ложь конь во спасении. Это ничего нам не даст победы.
Это все детали.
Детали. Самое главное для христианина – это есть ли благословение Божие.
Бог на его стороне или он сам что-то тут пытается сделать.
Вот это является самым главным.
А для того, чтобы Бог был, благоволил человеку и действительно давал ему благословение,
и вот так вот на пустом месте, на ровном месте, давал ему победу.
Победа Христиану запротивлена даром.
Вот на сопротивление, чтобы он давал победу, это необходимо, чтобы Бог сам был вместе с человеком, благоволил к нему.
А как это получить?
Это получить через изменение ума, чтобы опираться не на что-либо внешнее, а опираться на живого Бога.
Без условий, без каких-либо условий.
Поэтому мы можем заглянуть в себя.
Вот два момента. Заглянем в себя, когда нам плохо, когда у нас проблемы, когда нам одиноко.
Что тогда происходит? В чем я вижу спасение?
В купилке, в общении с родными, в какой-то поездке на природу как-то поветрится, разведется.
В чем? Или что? Побегать на улице? В чем я вижу спасение?
Или я вижу спасение в Боге живом? Я всю ночь помолюсь.
Или там хотя бы прочитаю молитву на кафе.
В чем? В чем я вижу спасение?
Когда я улыбаю, когда у меня одиноко, когда у меня кто-то родной умер.
На что я опираюсь?
Если глубоко смотримся в себя, то мы не на Бога будем опираться.
Другой вопрос, который мы можем себе задать.
Вот для чего вообще я тружусь каждый день?
Это для того, чтобы как-то материальную базу купить квартиру, накопить на пенсию, что у меня потом было.
Вот я как-то укрепляюсь в этом мире, но тогда я язычник.
Потому что я надеюсь на это.
Это является главной задачей, главной опорой, которой я вижу свое будущее.
Либо я надеюсь на какой-то там спорт, здоровое питание там, да и так далее.
Проживу там до 120 лет.
Вот я там бегаю, я там смотрю что там, кушаю морковку там и так далее.
Витамины добавки.
Что является?
Кто-то медитация. Вот он медитирует.
Люди не церковные, они еще могут опираться на какой-то там акультизм.
Астрологию читают, номерологию, счастливые числа там, так далее.
Они там ищут, то есть как бы это тайные силы природы какие-то из космоса приходят.
То есть вот это тоже та же вот эта материальная вещь, материальная сила, которую человек хочет вот откуда-то взять.
Или это тренинг, какой-то учиться там как влиять на психологию, как там завоевывать друзей и быть успешным во всем.
Ты себя там убеди в том, что ты там такой успешный, такой пробивной и будешь богатым, если ты убедишься, что ты богат.
В общем вот это, кто-то вот в этом ударяется, видит в этом источник силы.
И действительно это очень понятно.
Очень понятно, потому что какая критика на церковь? Извини, начнем к веру.
Непосредственно, когда критикуют веру.
Язычники говорят, ну вот смотрите, вот мы поклонимся нашим богам, у нас что-то есть в благородии и так далее.
Вы поклонитесь, а что у вас? У вас в результате, вот ваш бог, мы пробовали тоже вашему богу помолиться.
Вот ничего такого особенного не получили, поэтому чего мы будем в него верить?
Ну да, один из богов.
То есть они скажут, и они совершенно справедливо скажут, что вот если просто просить у бога что-то, он не даст.
Зачастую наоборот не даст, когда ты у него просишь.
Именно с таким сердцем, с таким подходом.
Поэтому они совершенно четко скажут, что да, практической выгоды от этого нет.
Поэтому опираться нельзя в посолме, не есть спасение ему, в боге его.
Это вот то, что нашептывает дьявол.
Бог тебе не поможет, он тебе не спасет, он тебе не выручен.
Опирайся на что-то более конкретное.
И вот этот вот шепот, который там идет, он откалывает людей и от церкви божьей, дали все ереси,
рассчитывая на папу.
И там еще на что-то.
И это делает человека как бы номинально.
Он так христианин, как бы веру этого Христа признает, но он рассчитывает и опирается на что-то другое.
Не на Христа, у него духовность подорвана, правильная.
Кто-то, значит, коммунисты у нас выдали.
Ну как, у нас индустрия, наука, техника, мы в космос полетели и так далее.
Вот это да.
А вы что, вы верите в вашего бога?
Вот у вас было там крепостное право, там какое-то отсталое все общество, все грязные, так чумазые ходили.
Вот вам ваш бог, что он вам дал, когда вы всем не верили?
Вот мы сейчас верим, вот у нас все на класс.
Вот это скажет коммунист, капиталисты тоже скажут, вот у нас успех какой.
Смотрите, у нас сколько экономика растет, у нас такие есть богатые нам вообще особняки и так далее.
У нас в магазине мы сколько можем себе купить, позволить, уровень жизни какой, даже вот у среднего класса.
Вот что дает такое отношение.
А бог вас, что он вам это даст?
Ничего он нам не даст, вы в средневековье, у вас там чума, там вот эти все.
Вот это то, что у вас было, когда вы все верили.
Мы сейчас вот верим только в себя, в кредитную карточку, в свой paycheck, который я получаю.
Вот это вот я верю, вот я работаю, оно работает.
Смотри, оно работает, ваш бог не работает.
Вот это скажут такие вот капиталистические настроенные люди.
Другие там буддисты, там не знаю, они культисты скажут, что ну вот вы все нервные, ходите все в трех стрессе.
А у нас медитация, мы вот расслабленные такие, вот у нас очень здоровая аура и так далее.
Вот у нас все хорошо.
Либо скажут, нет, здоровый образ жизни, вот это самое главное.
Вот я качаюсь, я бегаю, я хорошо пистаюсь, я здоровый, а у вас покой все толстые.
Вы все вот какие-то больные, там это грабят.
И он будет прав.
Он скажет, что уйди, у вас бог.
Вот у меня все хорошо, я в здоровом теле, здоровый дух.
А у вас что?
Вот, поэтому есть очень разные.
А культисты я уже сказал, да?
Поэтому есть вот очень разные такие вещи.
То есть это по сути разная форма такого вот религиозного поиска спасения.
В чем человек, как бы в глубине души, на что он делает ставку в своей жизни.
И вот мы с вами не делаем ставку на то, что надо.
Мы не делаем ставку.
Мы вот думаем, что вот, что спасет Россию или Украина, да, или православие, что спасет.
Сильная армия сейчас будет у вас.
Вот, мы покажемся.
Или там, не знаю, настроим храмов.
Сейчас устроим эти храмы.
Или еще что-то.
Или мы сейчас выйдем в интернет, там у нас будет медиапокрытие такое.
И вот тогда мы, нет, мы дезориентированы.
Человек, каждый из нас, мы дезориентированы.
И мы не видим вот этого, то, что каждый из нас на коня.
Вот мы с вами делаем ставку на коня.
Ложь, конь во спасении.
Поэтому он, Бог, он испытывает сердца человека.
В Евангелии мы часто видим.
В Салмах мы видим.
Он испытывает, истезует.
Вот это испытание, вот он испытывает, испытывает.
Раз, а тут уже предал его, согрешил.
Стало плохо, тоскливо, оба согрешил.
Значит, все там гниль.
Но это нужно, с этим что-то делать.
Вот он испытывает каждого из нас.
И он испытывает всю церковь.
И в конце времен, вот сейчас мы приближаемся,
будет испытание намного жестче.
Они будут очень жесткие.
И соблазны, говорит Господь, горе мира соблазна.
Потому что надобно прийти соблазнами.
Вот они, они всегда были.
Сейчас будет их больше и больше.
И вот это испытание, которое приближается,
это будет что-то очень жесткое.
По сравнению с этим, какие-то большевики,
красный террор, это будет детский лебед на лужайке.
А мы помним, что тоже вот тогда,
когда начался этот красный террор,
тоже мы делали ставку на что-то другое.
Мы делали ставку, что вот сейчас у нас собор мы собрали.
Вот собрали собор, вот сейчас все, мы ликуем торжествами.
А в это время уже убивают, отстреливают.
Иископов и верующий христиан царь все не убили.
Это еще было.
Тут вроде бы у нас все так хорошо и все так здорово.
А тут уже вот отстрелит, убивает.
Вот как бы у нас не случилось то же самое.
Другой немножко формы, что у нас вроде бы все вот у нас все так идет.
Пошло внешние какие-то моменты.
А на самом деле мы уже вообще теряем позиции.
Поэтому очень важно, чтобы каждый из нас сделал правильную
такую ориентацию, выбор в своей жизни.
Чтобы мы могли были готовы вообще в любой момент все потерять.
Всех потерять, все кто наши любимые люди.
Все наши имущества, все что у нас есть.
Готовы были, не боялись этого.
Боялись только Бога живого.
В нем находили прибежище и спасение безусловно.
Без того, что вот поможет он и не поможет.
Вот реально я получу от него поддержку.
Не получу. Мы доверяем вслугу Божьему.
Просто вот слово апостол Петр пошел по водам.
Вот каждый христиан должен пойти вот так по водам и идти.
И не думать вот логически.
А вот мне там что-то.
Вот если бы были деньги, у меня бы тогда получилось.
Если бы это, вот тогда бы что-то.
Нет, мы идеалисты, фундаменталисты.
Оно скажет, ну вот я там в облаках.
Это не в облаках, это слово Божье.
Оно живо и действенно.
И нужно просто отбросить всякую другую логику.
Довериться Богу. Идти до конца.
И даже если у нас не будет победы в этом физическом мире.
С таким отношением, с такой любовью.
И всецелым верением себя в руки Божьи.
Мы получим победу.
Получим мудрость, водительство, благословение.
И победу.
Победу на всех фронтах.
Поможет нам Господь, даст нам такое сердце.
Такую веру непоколебимую.
И укрепит нас.
Поможет нам закалиться и укрепиться во всех испытаниях.
Аминь! С Богом!
