Дорогие братья и сестры, сегодня я хочу сказать о теме, о которой у нас не принято особо говорить, но, как священник, я могу об этом сказать и даже должен сказать.
И тема это христианская любовь и ее подмена нас сейчас, и в том числе в церкви, то есть пытается залезть дух иной, так скажем, любви, суррогатной, сентиментальной, которая входит в резкое противоречие с любовью истинной христианской.
И для того, чтобы об этом поговорить, нужно разобраться, откуда идет эта подмена, и идет она от того, что современный мир, он очень холодный и жестокий.
Он идет, он живет по правилам очень жестким, фиксированным. И то, что вне этих правил, там на самом деле эгоизм и злоба.
Поэтому, когда там люди только встретились, там им какое-то уважение, любовь там или какая-то забота, нам не нужно быть такими наивными, потому что основа христианской основы сейчас нет.
У нас, к сожалению, большинство из нас, даже у православных христиан, реального любящего христианского сердца, нет, надо признаться, нужно признаться себе в этом.
И что уж говорить о людях, которые далеки от веры, мы, включая верующих, убивали друг друга.
Гражданская война, посмотреть, да и куча других всяких войн, и не только русские, многие народы прошли через это.
Я сам исповедовал несколько раз людей, которые убивали единокровных, по сути, в себе.
Не то, чтобы убивать других, да и не единокровных лучше, но просто, когда человек убивает человека своего брата, по сути, или сестру, ради чего?
Ну, вроде каких-то политических идей или еще чего-то, либо ради выгоды, да, там, какой-то земной.
Это, конечно, наносит тяжелейшую травму на душу человека.
Что-то из этих исповедей я могу точно сказать.
Особенно если человек не потерян, не потерян, так скажем, для царства небес, не сожженная совесть у него, это травма тяжелейшая.
Ну, если сожженная совесть, то это тоже там о любви говорить не приходится.
И вот эта травма, мы несем ее вообще все наше общество и несем.
Да, вот эта травма, она заключается в том, что мы убивали, грубо, вчера.
Вчера мы убивали, а сейчас вот.
Поэтому столько как бы злобы и такого неприятия есть.
И когда мы оказываемся в таком мире, в таком обществе холодном, жестоком, геистичном мире,
где каждый сам за себя, да, вот эта конкуренция жесточайшая,
где готовы друг друга судить, там, не знаю, чего угодно делать, отстреливать, если надо,
если вдруг завтра будут санкции, половина перестреляет друг другу.
Поэтому, имея вот такие злые сердца, такой злой мир, мы как бы хотим этого противопоставить,
что мы хотим сказать, что нет, не надо так, надо всех любить,
надо, чтобы вот никто, никого не было растебения, все разрешать, не надо никаких запретов.
И вот приходит вот этот суррогат, как бы поддельная любовь,
которая идет как реакция, да, тезис, антитезис, вот как реакция на вот этот жесткий мир.
И не имея под собой базы стоящей, она претендует, что это и есть любовь.
И начинается щущу-мущу, вот эти, всякие вот эти вещи, сентименты.
Мы сами себя пытаемся убедить, что мы любим кого-то, но не имеем этого корня,
глубокого корня настоящей христианской любви.
Потому что больше нас, как бы, не объединяет еще с другими людьми,
не родственные связи, не какие-то там, долголетние дружбы, ничего.
Поэтому мы как бы подменить хотим христианскую любовь вот этими сентиментами,
которые мы сами себе хотим убедить.
Вот это, по сути, природа, как бы происхождение, один из источников,
откуда берется вот эта сентиментальная любовь, в кавычках любовь.
Другая причина, откуда она берется, она берется как замена,
как альтернатива настоящей любви.
Альтернатива – это какого-то рода измена.
Вот жена поссорились, не сложилась, альтернативную жену поищу.
Потом на работе как-то не складывается отношение с начальством,
я уже думаю о чем-то другом, я уже как бы где-то в другом на стороне чего-то.
То есть не пытаюсь выстроить, а уже сразу же мысли,
вот куда мне свинтить, значит, страна, родина, да.
А вот там вот такое плохое, вот не альтернативная родина,
я там буду супер патриотом, вот это тоже какое-то такое предательство.
Потом, ну много примеров, таких примеров.
Альтернативная церковь, вот в церкви у меня что-то там как-то не очень,
я уже альтернативой смотрю, там бросковый или какие-то там,
еще куда-то верить в какую-то уйти, ну вот уже у меня такие мысли появляются.
Альтернативная, да, ну в общем, что угодно может быть альтернативно.
Кто-то вот родственник умер, особо больно, когда выбирает родственник,
потому что мы уже альтернативу не найдем настоящую, мы это понимаем.
Там люди зерушек заводят и так далее, но это все альтернатива благодати пойти напиться.
Человек не чувствует благодати Божией, радости исходящего от Бога,
он идет и пытается радость эту компенсировать в бутылке или в шприце или еще в чем-то.
И тоже самое вот это предательство, то есть почти все люди и грехи, они связаны с вот этим попыткой замены
какой-то суррогатом альтернативы, заменой чего-то подлинного, чем-то суррогат.
И вот эта причина этой сентиментальной любви, что такое, в чем мы сменяли?
Можно различить три типа любви. Мы сегодня говорим про другие вот извращенные типы любви,
при понятии любовь, когда вообще говорят, что там какие-то плоские моменты это любовь,
это мы об этом вообще не говорим, это все чух.
Но вот три таких понятия, которые действительно зачастую смешан,
не очень понимаем здесь, что это любовь человеческая, любовь сентиментальная,
которую я говорю, и любовь христианская. Человеческая любовь, это любовь,
которая присуща человеку как к творению Божьих, то есть родители любят детей, дети любят родителей.
Мы друзей, дружба одна из форм. На долгом протяжении времени мы любим своих друзей,
а они любят нас. Мы любим тех, кто нам благодетельствовал, что-то доброе сделал,
может быть начальство, может еще что-то, кто-то вот помог.
Эти формы любви, это такое человеческое, то есть наше сердце особо открыто к тому или другому человеку,
он у нас важнее, по какой-то земной, одной из каких-то земных причин.
И это не значит, что это что-то плохое. То есть вот эта любовь, она у нас немного искажена,
но живя по вере, мы можем сделать ее более здоровой, более правильной.
Но это человеческого уровня любовь. Иногда она может противоречить любви христианской.
Помню апостол Павел уговаривал, не надо тебе, зачем тебе идти на крест,
давай тут по-другому, сейчас другой план сделаем, еще что-то поделаем.
И Господь ему сказал, что отойдет не Сатана, в противник ты противишься Божьей воле
и думаешь о том, что человеческое, а не то, что Божье.
То есть вот эта любовь человеческая, она может иногда входить в конфликт,
но не всегда, не обязательно. Человеческая любовь, она очень часто ее целью благо человеку,
которого мы любим, благо земного, комфорт, здоровье, успех в карьере, комфорт,
что-то хорошее. Это то, о чем заботится, скажем, любовь человеческая.
И это может войти в конфликт. Если это у нас, у нас все выстроено правильно,
иерархия ценностей, то у нас любовь христианская, она преобладает, перекрывает,
ей подчинена любовь человеческая, она не отменена, но она отредактирована
и подчинена любви христианской. И сейчас даже человечество любви,
не всегда увидишь. Дети, родители отношения очень плохие и так далее.
Друзей нет ни у кого, потому что даже такая любовь, ее стало намного меньше.
Но у нас задача разобраться именно с любовью христианской, любовью сентиментальной,
как подменой христианской любви. Какие черты? Мы говорили о происхождении
этой сентиментальной любви, какие ее черты, характеристики?
Во-первых, очень много внешнего, сентиментальной любви очень много внешнего.
Особое ухаживание, например, если молодой человек, у него может быть особо и не быть.
Да, ему нужно что-то другое. Он особо ухаживает вот и так, и всякое,
и там какие-то подкрытощики подарит, и то, и все. Это особая такая черта
вот этой любви сентиментальной. Потом может быть упоение своими чувствами иногда,
а вот сю-сю-му-сю-му-сю. И человек на самом деле наслаждается своими чувствами,
как вот ему, он как игрушка, как играет с тем, что он выражает вот этого типа любой.
Также резкое злоба, когда у нас какой-то вот на проект по нашей сентиментальной любви,
вот мы кого-то вот заботимся, какое-то что-то пошло не так, кто-то помешал.
Резкое злоба, раздражение, готовность нам разорвать, убить, потому что нам помешали.
Вот мы должны. То есть очень нездоровая эта сентиментальная любовь, она нездоровая.
Самкнутость, то есть фиксация на каком-то вот именно вот этот человек, именно сейчас,
именно вот так, таким образом. То есть она очень узкая такая, очень больная такая любовь.
И она обычно является бунтом против традиций иерархии какого-то такого педагогического начала.
Она является таким бунтом. Не, не нужна ни фейера, все равны, все как бы понебрасывает такое.
Все как толпа, да, народная. Просто там хихихаха тусуемся.
То есть вот это вот такое понебрасыва. Иногда, когда все общество становится одним и кто-то немножко другой,
то думают, что ага, это либо человек, значит, вот он все делает как вот по правилам злого общества,
да, все по закону. Значит, он как бы дистанцию держит очень большой от нас.
Либо, да, то есть вот он злой. То есть поэтому проявление крестьянской любви,
оно очень часто воспринимается людьми как, ну, что это не настоящее, что это вот холодность какая-то.
И вот в этом контексте, чтобы нам увидеть эту разницу и почувствовать, я хочу привести такую аналогию
любовь отца и любовь матери к ребенку. Обычно мы больше любим мать, потому что нам понятнее.
Она все время заботится, она все время с нами, она для нас все делает.
Отец, его редко видишь, он как-то холодный, он как-то вот ругает чаще, может даже ударить.
Мы как-то сторонимся как-то вот нам не очень. Он нас не любит, наверное, такое чувство.
Хотя отец, он может любить, но он любит по-другому. Не все отцы любят, но если он действительно любит ребенка,
то он может любить его по-другому. То есть у него задача, он как бы видит этого ребенка, он вырастет.
Что с него будет? Будет ли из него толк? У него нравственный облик каким будет?
И его больше волнуют такие задачи. И, конечно, и материнская любовь, и отечественная любовь,
это все очень примерное разделение. И та, и другая может быть более христианской, может быть менее христианской.
Это уже детали. Но есть такое, так скажем, отличие, грубо говоря.
И любовь Божия к нам, она имеет характеристики, конечно, и любви отеческой, и любви материнской.
Материнская любовь, она вот все отдаст вот сейчас ради детей, на заботе за них.
Отеческая любовь, она вот более такая холодная, она более как бы справедливая, а материнская, она более милостивая.
Она все прощает. Мы тоже знаем, что Господь, он и справедлив, как судья, но он и милостив.
И все прощения. И зачастую, поскольку мы далеки от Бога, решим постоянно милости к нам проявлять.
С нами больше по справедливости. Мы не ищем Бога, мы далеки от Него.
Поэтому Бог чаще к нам относится по справедливости и наказывает нас в нашей жизни.
И мы не чувствуем какого-то его милости в поседневной жизни.
И поэтому тоже появляется такое впечатление, что он нас не любит. Он где-то далеко.
И дьявол говорит, а вот Бог, он как раз и есть злой деспотический мир, и поэтому он вас действительно не любит.
Он злой Бог, жестокий и так далее. Он вам все запрещает, то нельзя, то нельзя.
Я вам все дам. Разрешу все. Будьте вообще вот, делайте все, что хотите.
Вот это вот дух, вот этой вот протеста против Бога и вот этот либеральный тип любви, сентиментальный.
Вот мы видим, это у него антихристианское, сатанинское существо.
И поэтому мы это видим в церкви.
И апостол Павел сказал, что люди, это послание Тимофею, второе послание, третья глава, пятый стих.
Эти люди, имеющие вид благочестия, силы же его отрекшились.
То есть грема в том, что это приходит сейчас к нам в церкви.
Мы это видим и в себе, вот этот сентимент, и мы это видим в церкви.
Мы видим, как в церкви, все силы, любвеобильные.
Очень часто на телеканалах, или еще где-то, такое прям любвеобилие.
Но мы чувствуем за этим что-то другое, другой дух.
Оно проявляется как будто, да, любовь, да.
Потому что такой злой этот мир, а вот тут вот эти все любвеобильные.
А на самом деле это вот эта сентиментальная вещь.
Силы его отвергшиеся, силы благочестия.
Что такое силы благочестия?
Благочестия это вера и жизнь по объедению.
Это вот больше внешне проявляется.
А силы благочестия, это те дела и то состояние духовное,
которые за этим стоит жертвенная жертва себя.
Это действительно нерв или фундамент ядро истинного благочестия,
которого сейчас становится совсем меньше.
Очень легко, как бы, я православный, я такой вот такой вот.
Я не как вот это злое общество, которое там потребительское и так далее.
А я вот такой вот, я весь такой прав.
Пока нет ядра, пока нет фундамента крестьянской жизни,
и духовной, и деятельной, это все будет, не будет иметь силы.
Это будет все больше похоже на вот этот вот протест,
бунтарство против Христа и против Бога.
Но это будет выглядеть как будто это любовь.
Вот это самое опасное.
И вот этот дух, к сожалению, проникает сейчас в церковь.
Любовь Божия чаще проявляет, крестьянская чаще проявляется,
именно как долгосроченная такая любовь.
То есть нас волнует, прежде всего,
благо человека в жизни вечной, его спасение,
если мы его действительно любим.
И поэтому из этого будем исходить в наших действиях,
в наших общениях с ним.
А он будет думать, что это мы либо мы какие-то холодные,
вот такие вот формалисты такие,
вот мы поэтому так с ним как-то,
но не по-дружески, как-то не дистанцию держим.
Как будто мы либо лукавые, либо неискренние,
либо какие-то вот действительно злые,
такие вот как весь этот мир.
Он не понимает этого.
Человек не понимает, что за этим
можно ставить истинную христианскую любовь.
Поэтому у нас непонимание,
почему раньше родителей на «вы» называли.
Это что, это был такой вот нелюбовь,
какую-то вот холодность?
Нет, за этим ставила христианская любовь,
настоящий почтение, уважение, авторитет родителя,
которые дети понимали, что родитель хочет для него блага.
И для этого нужно иногда вот эта строгость.
Сейчас вот этот дух, вот это все развалить, разрушить.
И поэтому, или вот как, скажем,
за девушкой ухаживать.
Ей хочется, чтобы он ей дарился на корички,
там какие-то штучки, цветочки.
Ты не даришь, вот.
Ты меня не любишь.
А он может думать как раз,
что вот я сейчас ее задарю,
она будет потом вот это,
только вот эта, крутится,
у нее будет на уме только эти внешние какие-то штучки,
она будет это зависеть,
потом я не смогу ей подарить,
она вообще уйдет куда-то.
Поэтому не буду я сильно ее баловать,
но она этого не понимает.
Она думает, что ты ее не любишь.
И таких примеров очень много может привести.
Поэтому мы должны знать об этом,
мы должны воспитывать в себе
истинное крестьянское чувство,
любовь, чтобы у нас было
фундамент этот, духовный,
для истинной крестьянской веры.
А не просто вот такое внешняя попытка,
а вот там вот такое все злое,
а мы сейчас сделаем обратно.
Это нас приведет к вот этому.
Отсюда весь этот лидерализм.
Да вот зачем вы столько правил в церкви?
Зачем вы столько всего?
Давай, давай.
Это все просто вот так вот сели.
Тут не нужны никакие правила,
не нужны никакие там,
это не иерархия, какие-то пасты.
Все, любовь в человеку.
Любим мы все друг друга.
Зачем какие-то ограничения,
какие-то пасты,
все надо проще быть,
любить открытие и так далее.
Оно кажется, что вроде бы это любовь,
а это не любовь.
И бунт против Бога антихристианский.
Поможет нам Господь,
даст нам рассудительность,
даст нам действительно любящее сердце,
и поможет церковь Божия избавиться от всякого соблазна,
от всякого греха, от всякой фальши.
Аминь. С Богом.
