Дорогие братья и сестры, когда-то я записывал видео о перестройке и перезагрузке и там
раскладывал ту ситуацию, что в течение 30 лет мы были в состоянии этого гидонизма
в нашем обществе, по крайней мере в России. Общество во всем мире, оно уже 50 лет готовится
к этой перезагрузке, все к этому идет. И вот сейчас это все осуществляется, то есть мы даже не
видеть во всем зло антихриста, но также мы не должны быть наивными и думать, что все происходит
просто так вот естественным образом. Поэтому любую ситуацию, антихриз, дьявол, он пытается
использовать своих целей. И конечно мы знаем, что он хочет поработить людей, чтобы иметь полный
контроль. То есть он, являясь обезьяной бога, он хочет, вот как бог вседержитель, вся вселенная его,
вот он точно так же хочет быть таким вот вседержителем и править, контролировать
весь мир. И контролировать это хочет благодаря разным гаджетам и всем остальным вещам. То есть даже
если сейчас стоит за этим не антихриз, на каком-то этапе он возьмет в свои руки все рычаги. И вот
этого прислал в концлагере цифрового и всего остального. И вот то, что происходит сейчас,
мы можем сказать, что это некоторая попытка врага захватить новую позицию, укрепиться на
новые позиции. Там, где будет большая возможность всем промывать мозги, воспитывать их как нужно,
значит всячески влиять на все, все аспекты их жизни, деятельности, их здоровья. То есть с полной
прозрачностью, с полным контролем, с полными рычагами вплоть до, мы знаем, нельзя будет
покупать, продавать на каком-то этапе. Пока вам не поставили метку в какое-то начертание, вы не
сможете ни покупать, ни продавать. Мы сейчас уже видим, как вот некоторые вещи вводятся,
которые на каком-то этапе, они вырастут в это. Вот у нас была здесь вспышка, небольшая совсем на
Тайване, и по результатам этой вспышки ввели везде эти коды. Вспышка закончилась, ситуация
нормализовала, сейчас нет на Тайване новых случаев местных. Там 5-6 приезжих, каждый приезжает,
вот их где-то находит, локализует. А так нет, нет, на улице я захочу, я не найду болезнь. И тем
не менее, вот эти коды все остались, и все это обязательно необходимо. Вот поэтому, как бы рассказ
о том, где Тайвань, где Россия, где Африка, но это осущается везде. Вот эти все меры происходят
и везде, и поэтому как бы ругать какую-то страну, руководство конкретной страны, это детский сад.
Поэтому за вот этими всеми программами, которые осущаются, конечно, стоят люди, и они уже открыто
заявляют, что они хотят построить новую систему. Поэтому сегодня я хочу сказать не о том, о чем многие
говорят постоянно, я хочу сказать о духовном аспекте этого, который заключается в таком
состязании воли. Состязание воли, о чем идет речь? Мы видим, что древняя церковь, она победила
язычество именно благодаря воле. Нам иногда кажется, зачем мученики умирают? Зачем так много
умирала мученика? Мы читаем там каждые гонения, волны этих гонений, и там тысячи, иногда там целые
общины городов. Виенский мучен, Леонский мучен, скелетанский мучен. Там целые города просто
зачищали, уничтожали. Не мог как-то этого избежать, не мог как-то их защитить. Нам иногда не очень
понятно, зачем так много. Но вот когда мы отстранимся и посмотрим на вообще, что произошло,
то мы видим, что воля христиан, воля церкви Божьей, она победила язычество, она его растоптала и
повергла, и оно уже не могло контролировать все общества. Поэтому мы видим императора Константин,
при нем уже все летит в мусорный ящик, вся эта языческая вещь. И только потом начинает вылазить
там еще через тысячу лет. В XIV веке начинает опять вылазить, возрождение. Но что происходит
сейчас? Сейчас воля Духа Антихриста, про который говорят святые отцы, мы не должны бояться о нем
говорить, потому что об нем говорят все святые. И они видят его в мире любой эпохи. Это не мешает им
быть радостным во Христе в воскресенье. Когда это не паранойя какая, а не какая-то там зацикленность,
то об этом можно и нужно говорить и думать. И они говорят о попытках этого Духа обрести влияние,
контроль над всем человечеством. И вот этот Дух Антихриста, который уже столько лет, столетий живет,
развивается. Он накопил огромный опыт соблазна перелома воли людей, целых стран, целых общин,
и в том числе церквей каких-то поместных, которые из-за этого либо уходили в Ерис, либо уничтожались.
И вот поэтому нам нужно понимать, как он работает и как нам ему противостоять. И церкви в пергаме,
надеюсь на апокалипсисе, напиши ангелу церкви, что претерпи до конца, претерпи до смерти и дам
тебе венец жизни. Вот это терпение, это сила воли, которая необходима для христиан для того,
чтобы побеждать подобное зло. И не только воля, но еще и видение, четкое понимание целей,
задачи. И вот сейчас у нас, в общем и целом, мы видим, как у всех разное понимание. Все как-то вот,
в том числе церковные спикеры, проповедники, совершенно по-разному относятся к ситуации. У нас
утеряно вот совершенно четкое такое понимание всеобщей борьбы с каким-то врагом, потому что он
настолько стал лукавый и его маскируется всячески, что нам трудно единым фронтом ему
противостоять. Поэтому и плюс у нас подорванная воля. Из-за греха, из-за нашего обмерщения у нас
воля очень слабая подорванная. Что такое состязание воли? На примерах можно это видеть в семьях,
например, супруги. Вот у них разные позиции по тому или иному вопросу. Вот у кого больше терпения,
он готов там сколько угодно терпеть ситуацию. Они как бы оба закусили дела, и вот они вот
противостоят. Кто сдаст? Кто-то не выдерживает и сдаётся. Не важно, прав он, не прав, не выдержит.
Поэтому то же самое происходит с нами, когда мы грешим. Вообще духовная наша работа, борьба,
какая-то такой прилог, какая-то идея начинает нас жить греховная. И на каком-то этапе она говорит,
ну всё, ты не можешь по-другому, ты должен себя грешить. Ты будешь мучиться, страдать,
это невозможно, невыносимо, иди греши. И вот человек сопротивляется, сопротивляется, нет, нет,
я буду сбоком, я не хочу. И потом раз, всё, сдулся, сгрешил. Вот это мы видим, эту икону,
где восходит царство небесное, там в самом конце тоже некоторые падают, святые,
пред последних ступенек уже восходит, и тут его лукавый демон стягивает вниз. Поэтому вот это
дотерпеть до конца, это очень важный момент. И именно на это и рассчитывает сейчас дьявол.
До этого он готовился, столько вот там 30 лет, 50 лет, он готовил всю эту ситуацию. Сейчас он
пошёл в атаку, сейчас пошло всё, он чувствует, что уже созрел народ во всём мире, уже это
глобально осуществляет. В каком-то где-то может быть чуть меньше, чуть больше. Вот и он пошёл,
сейчас пошёл, пошёл. Что нам нужно сделать? Ну, во-первых, нужно понимать, что происходит,
а во-вторых, нам нужно запастись терпением. Он сейчас хочет создать какие-то условия очень
трудные, невыносимые, и вот он их держать будет. Он будет держать, держать, держать,
пока все не сломаются. То есть мы можем представить себе, вот он тихий, словно придёт, он скажет,
так вот, хотите, чтобы дети ваши ходили в школу, чтобы вы могли в магазине купить молока,
чтобы вы могли поехать в другой город. Для этого вам нужно просто-напросто принять начертания
на правую руку, на лоб, и всё, и вы в системе, и всё будет нормально поклониться этой системе. На том
момент, это будет ещё идеологический момент, тоже будет принять вот ту идеологию, которую он
приготовит. И мы это всё уже проходили с Лениным, да, вот это у нас было уже с коммунизмом, с социализмом,
ты как бы не приходишь, не принимаешь тыльные шрицы. Но на тот момент это будет, то есть будет другое
форме и намного во всеоружии. То есть оно будет иметь все вот эти умные технологии, искусственный
интеллект, и всё остальное. Когда у Ленина этого ничего не было. И на тот момент там половина
общества было против, ну их вот в гражданской войне уничтожили, или в слагерях, ну вот,
ну либо просто они вот ими были сломаны. Поэтому на тот момент, сейчас у них задача максимально,
чтобы больше людей они сами это захотели принять. А ну там будут какие-то маргиналы,
вот они, ну и что, да, с ними что-нибудь придумаем, разберёмся. Поэтому сейчас нам нужно запастись
вот этим терпением, какой принцип был войны в Великой Отечественной, когда вот Гитлер начал
захватывать. У него был принцип, они провивают линию обороны, отжимают, окружают часть,
котёл создают, окружают часть советской армии, его уничтожают, потом опять выхватывают
какой-то кусок, уничтожают. И на каком-то этапе вот эта линия обороны была настолько толстой,
что они не смогли её пробить и откусить. И вот они пытались, пытались, и потом были отброшены,
да, и замокли. Вот точно такой же принцип у антихристов, отжимание позиций тех или иных,
сейчас не будем конкретно говорить. И поэтому нам вот сейчас нужно поставить вот этот заслон такой,
чтобы он не пробил. И вот это пробивание, это как раз наша терпение, сколько мы можем перетерпеть
ту или иную какую-то неприятную ситуацию. Та же самая стратегия была, когда у нас революция,
да, нас готовили революции Россию 50 лет тоже. Раскачивали, раскачивали, раскачивали,
да, экономически приводили, потому что голод, во война началась, угнетение крестьян, то-то-то.
Но на каком-то этапе народ не вытерпел, больше не смог держать, терпеть. Потом монархии, на неё
тоже давили постоянно говорить, вот смотри, ты никому уже не нужен, царь, все тебя предали,
все непопулярные. Вот давили, давили, давили и додавили. Вот тоже с Холодной войной посмотрим,
да, вот два лагеря, два лагеря, все держали в связи, кто кого. И в итоге постепенно социалистичный
лагерь идеологически уже все его как бы предали, все захотели как бы капитализма, джинсы там,
и все остальное. Вот подобное они хотят осуществить со всей церкви, со всем христианством,
чтобы на каком-то этапе все уже настолько были расхлажены, распущены, расподорваны волей,
что они просто сдадутся, они просто сольют и просто войдут все, их сосет в себя вот этот
режим антихристов. Поэтому для нас очень важно запоститься терпением. Господь сказал,
кто хочет идти одну милю с вами, идите с ним дверь. Вам говорят, год-два будет там логал,
мы готовы пусть 30 лет, пусть 50 лет, сколько угодно, мы будем стоять на своем. Если мы видим,
что в чем-то это уступание антихристов, вот это тоже надо уметь различать, то мы готовы терпеть
и сколько угодно, и лишения, и неудобства, и все что угодно. И в принципе вот в этом нет какой-то
конспирологии, потому что дух антихриста, он вылазит в разных формах, то есть вот он вылез
в форме коммунизма. И тоже сначала были какие-то очень убедительные слова, что вот смотрите,
идти там угнетатель такие плохие, и все это для народа, и все так будет хорошо, и все так
это логично. И народ действительно все это скушал. В Германии потом вылазит фашизм. Тоже
начиналось все. Национальная социальная партия Германии, она тоже, вот эти все первые их декреты
какие-то, они были весьма убедительны, весьма для благо народа, для благо людей, люди их принимали
потихоньку, а потом это вылилось в то, что вылилось. Поэтому то, что сейчас происходит,
они хотят уже действовать наверняка. И для каждого из нас очень важно поставить этот заслон, чтобы
это все не преодолело, не победило нас, не сломало нашу волю, не подарило. Тоже это подавление воли.
Сиди дома, никуда не выходи, ни с кем не общайся, не можешь ничего не поедать. Это подавление воли,
чтобы каждого в своей кануре, каждого сломать. Поэтому нам нужно быть с Богом,
нам нужно быть готовым. Меня заперли в тюрьме, я готов тут сидеть хоть всю жизнь, но я не сдамся.
Но поможет нам Господь. Вот до этого была у нас, так скажем, позиционная война. И вот он решил,
позиции у нас слабые, и он пошел вот так. Мы должны это воспринимать вообще, все там дьявола,
дух антихриста, вообще как тренажок. Беговая дорожка. Мы бежим, бежим по этой дорожке,
становимся сильнее. Расслабились, ой, так что нет, нет никакой беговой дорожки. Многие,
вообще ничего нет, вообще все хорошо, аллелуя. Раз и беговая дорожка тебя сносит, и ты полетел.
Вверх торможка. Вот точно так же. Вот нужно воспринять то, что происходит, дьявола, антихрист.
Не как что-то такое вот прямо такое зловещее, зловещее. А как просто вот Господь допускает
это существование, значит в этом может быть польза для меня. Я буду в этом противостоять,
бороться и побеждать. Поэтому мы все это читаем. Притерпи до смерти и дам тебе венец жизни,
кровени, яна, богослова. Ни в коем случае нельзя устать и сдаться, нельзя как-то вот
расслабляться и сдавать позиции. Может потом уже мы их не вернем, это будет намного труднее. Сейчас
мы должны удержать то, что некогда завоевали все преимущества. На нас сейчас ответственность,
не имеющей то, что они отстояли своей воли, победили. Сейчас мы теряем, мы сейчас это теряем,
это потеряли на западе, там тоже было много мучеников, они потеряли слили, еще когда католицизм принял.
Мы сейчас тоже это теряем, когда уже противостоим вот этому антихристу и его прелестям. Монгольское
Игорь тоже. Вот тогда мы победили, тоже вот это было состязание воли, кто кого. И вышли победителем
и стали сильнее намного. И церковь очень укрепилась, а вот это зло, оно слило и убежало. Вот точно так же
мы сейчас Игорь, это на нас хотят набросить новое Игорь какое-то. Мы должны от этого Игорь, мы должны
сбросить, попрать этого врага. Он умный, он намного умнее, чем татар Монголы, он намного опытнее,
но суть та же самая. Суть та же самая. Дьявол заговорщик и он хочет осуществить свой заговор
тайной безоконней. Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам терпение, силу воли и укрепить
нас в борьбе со злом. Аминь. Христос воскресит. Богом радости вам и мира духовного. О Христе Иисусе. Аминь.
