Дорогие братья и сестры, сегодня я хочу сказать о присутствии Христа в нашей жизни,
потому что мы зачастую думаем, что это удел каких-то святых, пророков, тайновицов, мистиков,
и действительно они напрямую общались с Богом, со святыми, с Матерью Божией.
Но сегодня я хочу сказать не об этом.
Я хочу сегодня сказать о том присутствии Божием, которое мы должны как крестьяне испытывать каждый день,
потому что об этом говорит апостол Павел, и это необходимо для нашего укрепления в вея,
потому что мы не должны воспринимать, что Бог, он где-то там далеко,
и вот когда я умру, то, надеюсь, что буду с ним, спасусь.
А сейчас я предоставлю самому себе, я бегаю как и все, просто надеюсь, что мне поможет в моих каких-то делах.
Это мое основное отношение с Богом, ну и в храме я скажу нужные слова, прочитаю нужную молитву и пошел дальше.
А что такое Христос живет во мне или жить во Христе?
Ну это, не знаю, какие-то красивые слова, но у апостола Павла, когда он пишет, что уже не я живу, а живет во мне Христос,
или говорит, что вы должны сделать то-то и то-то во Христе, очень частая такая формулировка,
то для него это было что-то очень конкретное, четкий опыт, в котором шла речь.
И поэтому сегодня я хочу, чтобы мы с вами вместе задумались о том, как присутствие Божие осуществляется в нашей жизни каждый день.
И это не должно нас вернуть в какую-то прелесть, вот я дал, у меня Бог присутствует в жизни.
Ну Бог, он как солнце, он светит, в чем-то он не как солнце, но мы никогда не гордимся, что нас сегодня осветило солнце.
Вот про то, что нам не нужно гордиться, когда мы понимаем, что в нашей жизни присутствует Господь.
Мы должны тем не менее понимать, что мы самые худшие, мы дальше всех от Бога.
Но и нас, вот таких вот грешников и непотребных, он тоже освещает своим присутствием, своим светом.
И это поможет нам стать верными, в большем смысле укрепляться в вере, и в большем смысле становиться верными.
Потому что верный – это тот, кто доверяет Богу.
И вот если мы от него ничего не воспринимаем, то как нам ему доверять?
Как доверять, например, по контракту какому-то партнеру, если мы от него не слышим несколько лет неких сообщений?
Он емейлы нас не отвечает, мы молимся каждый день, не утренеясь через молитвы.
Мы просто в одну сторону как-то пошли, емейлы шлем, шлем каждый день, а оттуда никакого ответа.
Какое будет доверие?
И поэтому начинаются все проблемы, что мы не доверяем Богу в наших решениях, которые мы принимаем.
Мы не стремимся к нему, не стремимся припляться в его заповеди.
И вот поэтому так важно увидеть это присутствие в каждом дне нашей жизни, каждый день нашей жизни.
И сразу скажу об отсутствии такого чувства, про это присутствие,
по которому мне, например, говорили католики Папуа Новых Венеи, там обратилась больше тысячи католиков.
И их лидеры мне объяснили, что мы уже 130-150 лет ходим в церковь католическую,
мы делаем все, что нужно, каждое воскресенье ходим, читаем молитвы,
стами свечки, причащаемся, исповедуемся, а толку никакого.
Мы такие же злые, клевещем, ругаемся.
У нас депрессия, мы должны есть вот этот пинлан, орех, который наркотический.
Мы хуже, чем внешне живем. Внешне либо там сектанты, другие или язычники.
И какой смысл? Вот мы провели столько времени.
Поэтому они это почувствовали, они поняли, что нужно переходить в православие.
Как бы веришь, да, ты веришь, тоже вот один бог. Ну и что, что один бог?
А ты с ним живешь, он есть в той жизни, и вот там его нет.
Когда его ни у кого нет, вот начинаются эти коммунистические, да, давайте теперь все вместе.
И такой же опыт у меня был в католическом храме, не в католическом,
в Раскольнических храмах на Украине.
Несколько их был в Михайловском соборе, еще в каком-то соборе в Киеве.
И заходишь в просто музей, просто стены чувствуешь, что нет бога, нет благодати.
Есть ложное переживание, присутствие божия.
Это у константов часто, и не только у многих.
Они, например, сейчас собираются вот так, начинают плясать, трястись.
Какая-то громкая музыка, аллелуя, кричат, прыгают там.
И потом у них такой наплыв эмоций, вот эта благодать, вот этот дух святой сошел.
Ребята, вот просто возьмите кого угодно на улицу,
просто вот затащите вашу эту компанию вместе с вами, чтобы он так вот поплясал, потряс.
У него будет точно такое ощущение.
Здесь речь не идет о духе святом или о благодати Божьей.
Вот это ложное присутствие.
Наплыв эмоций, какие-то разгорячения какого-то человеческого, такого, не знаю, этого чувственного начала.
Потом романтизм. Конечно, мы еще не будем романтизмом.
Вот у меня такие отношения с Богом, вот Христос, Жених и так далее.
Это тоже нездоровое католическое влияние.
И к сожалению, у нас это тоже есть.
И наше очень часто такое романтическое отношение к древностям.
Вот в древности, вот тогда было сфастно.
Поэтому вот так фритектура нужна во всех времен, только так далее.
Вот это вот сейчас мы с Богом.
Тоже такой сентиментализм и романтицизм.
Сегодня я хочу сказать не об этом и не об опыте такого мистического монашеского общения с Богом.
Сегодня я хочу сказать о том, что в нашей жизни ежедневно, как мы можем испытать.
Конечно, само имя Христа, да, но это немножко мистически.
Многие чувствуют какое-то особенное присутствие Божие даже в самом имени, что оно необычное.
Я помню, в детстве у меня было такое ощущение, что когда услышал Иисус Христос,
и как-то вот я на детском человеком уровне почувствовал, что это не просто человек или имя какое-то.
Но это тонкий такой момент, который далеко не все мы чувствуем, и поэтому я не буду сегодня об этом говорить.
Я хочу сказать о том, как каждый из нас должен все больше и больше ощущать присутствие Божие в нашей жизни
и укрепляться в вере как в результате этого.
Во-первых, это исцеляющая сила Божия.
Каждый раз, когда мы приходим после покаяния, после молитвы к причастию, мы исцеляемся.
Господь исцеляет раны нашей души.
Может быть, не каждый раз мы это так явно ощущаем, но это не должно быть чем-то чуждым для нас.
Мы должны быть внимательны к себе и видеть, что я был наддомлен, я был сломан, я болел,
я сердце болело, ныма, воля подорвана.
У меня кошки скребут на сердце, разные есть ощущения.
Теперь я ликую, я причастился тело в словах тела Христова.
Он меня исцелил, он исцеляет мои раны, избавляет меня от этих сильных страстей.
Я ликую. Вот это не является прелестью.
Если вы замечаете такое, то это не является прелестью.
Там нужно именно так воспринимать, что воскрешающая сила Христа, воскресила,
дала жизнь погибающим больному сердцу в душе человека.
Мы приносим в себя ему наши монеты, посты, стремление исполнять запад.
Он в ответ дает нам это исцеление, дает нам преображение, обновление нашей души.
Вот это должно быть для нас очевидно.
Второе – это просвещение Богом наших чувств.
Есть пять основных категорий. Есть больше, но пять того, что нас привлекает в этом мире.
До того, как мы входим в общение с Христовым.
Это становят эти пять вещей не просто определяющими.
Чем ближе мы к нему, тем наше чувство или привязанность к этому ослабевает.
Это еда. Что поесть, где поесть, вкусно поесть, здорово поесть.
Это одежда. Комфортная, красивая, макияж, внешний вид, бицепсы.
Вот это вот внешне, как я выгляжу, очки.
Это очень важно для человека, чем дальше он отрицает.
Потом третье – это где я живу. Дом красиво, комфортабельно.
Поехал куда-то в гостиничку, как у меня ощущение, где живет кровь, дом физический.
Потом четвертое – это отношения с людьми.
У нас нет общения, нам грустно, нам одиноко и так далее.
Что-то произошло, мы потеряли кого-то.
Все, жизнь закончена, мы готовы умереть и так далее.
То есть, такая чрезвычайная привязанность или нездоровая такая, может быть,
дегрессическая любовь к людям или стремлению к общению побольше.
Не достаточно еще в Фейсбуке пообщаться, там напишу и там.
Вот это для нас является очень важным социальным аспектом.
И последнее – это слава, которую мы получаем.
То есть, это может быть социальный статус, лайки в интернете.
Какой-то мы закончили, у нас диплом, мы этим как-то горцуем и так далее.
На работе вот что-то подчеркиваем, нашу важность.
Вот это слава от людей, для нас гордость житейская, Господь назвал.
Вот эти пять моментов, Господь заменяет их пятью другими.
Соответствующими ими, но духовными.
Он становится для нас пищей и жизнью.
Он становится для нас одеждой, елицей во Христа.
Кто во Христа крестился, во Христа облекся.
Что это значит потом, расскажу подробнее, не в этом видео.
Для нас становится важно, что наша душа живет в доме, в храме Бога Живак.
То есть, где бы мы ни были, в лесу, в пустыне, в пещере, не знаю, в канализации.
Мы с Господом, и вот это самое главное.
Для нас это важнее этого дома, в котором мы живем.
Шестое, это четвертое отношение с людьми.
Мы нигде никогда не чувствуемся одиноко, потому что Христос с нами.
К этому не просто прийти.
И я к этому сам еще не пришел.
Но потихоньку мы должны подовериться.
Мы должны понимать, что в этом отношении становится лучше.
Я приближаюсь к Богу.
И последнее, это слава.
Конечно, для христианина важна слава от Бога,
которого он приемлит, когда сотворяет волю Божию.
Когда упражняется в добродетели.
Делает то, что делали святые, и живет как они.
Он чувствует эту славу, а он не возьмивается ей никак.
Не надмивается.
А славу от людей кто-то там похвалил, не похвалил.
Наоборот, это вредно.
Чувствуешь, что это вредно.
Избегая какой-то внешней славы и так далее.
Вот эти пять моментов, наше чувство, просвещаясь от Бога,
оно воспринимает вот это, а не вот это.
Не вот эти земные вещи.
Вот это тоже.
Чем ближе мы укрепляемся в этом, тем мы ближе со Христом.
Тем больше Господь в нашей жизни присутствует.
Третье, это просвещение ума.
Мы лучше начинаем понимать заповеди Божьи.
Смысл каких-то нравственных законов.
Дальше нас бы не очевидно.
Мы начинаем лучше понимать какие-то семейные отношения.
Принципы у себя в семье, другие в семье.
Тонкие вот эти моменты.
Лучше улавливать.
Лучше понимаем смысл молитв, которые мы читаем.
Вообще в учебе нам становится легче, когда что-то изучаем.
Это просвещается разум человека.
Нам легче делать какие-то суждения.
Даже боясь, что прикрестился.
И тут сразу же понял, вот так надо поступить.
Даже вот так Господь просвещает.
Он просвещает наш ум.
Четвертое, это изменяется наше отношение к людям.
Мы начинаем в них замечать Христа.
Какой-то свет, доброту.
Какое-то благородство в людях видим.
Что-то духовное начало.
Да, начинаем все больше это замечать.
Поэтому остаемся добрее к ним.
Все-все уважительнее.
Смирение.
Прислушиваемся к тому, что они говорят.
Более послушание у нас растет.
К старшим, к родителям.
К храме.
Мы становимся более кроткие.
И вот это происходит через покаяние.
Особенно через покаяние приходится нам меньше.
Осуждаем людей, раздражаемся над ним.
Вот это отношение очень важно.
Чувствуем боль других людей.
Стремимся им как-то помочь.
Чем больше этого в нашей жизни, милосердия,
тем больше, ближе мы к Христу.
Он присутствует уже, начинает присутствовать
в нашей жизни, в нашей души.
Пятое – это мы меньше начинаем думать о себе.
Мое будущее, мое финансовое положение,
мое, не знаю, мое, все мое.
Становится менее важно, все больше важно,
что Господь хочет от меня.
Как выполнить Его волю.
Как помочь людям, послужить людям.
Лучше.
Меньше любого себя земного.
Еще я уже говорил.
Это будет отречение от себя.
Возьмите кресло и по мне глядите.
Вот это оно и есть.
Шестое.
Мы становимся постепенно более стойкими к скорбям,
внешним ударам, к оскорблению других людей.
Нас это уже не выбивает так быстро, так легко.
Не то, что мы становимся пофигистыми такими.
Да, как бы не пробиваем.
А мы становимся более терпеливыми.
Мы начинаем молиться.
У нас совмещается большая чувствительность
и большая терпеливость и выносливость
ко всем этим внешним ударам.
Вот эти шесть моментов.
Я думаю, что это можно каждый день,
глядываясь в свою жизнь,
переоценивая,
будучи более внимательным,
потому что происходит со мной,
в моем сердце,
в моем отношении с людьми,
все больше и больше замечать вот этот рост.
Это значит, что семя Христова,
оно прорастает в моем сердце.
И что я уже не лишен общения со Христом.
Я уже что-то делаю во Христе.
И в этом нет моей какой-то заслуги.
Я не должен этим надмеваться.
Вот Господь меня привел к такому.
И только благодарить Его за это.
И помимо этого еще мы можем замечать
все больше и больше какое-то
общение Бога с нами
через происходящие события.
Конечно, не нужно быть таким мнительным
и во всем умирить.
Мне там дали 100 рублей,
там не знаю летом,
нашел.
И вот это значит мне Бог
или еще какие-то мелочи.
Нет. Речь идет о каких-то моментах,
которые важны для меня в моей жизни.
Которые так или иначе,
даже если я не говорю в молитвах,
лучше конечно в молитвах обращаться.
Но даже если я об этом не сказал в молитве,
Господь видит мою нужду,
мою такую обращенность молитвенную к Нему.
В преодолении тех людей сложности,
разрешения каких-то жизненных вопросов,
и он дает мне ответы.
И вот в этом нужно видеть тоже его ответы.
Не так же?
А ну, значит, вот так получилось.
Мы обычно думаем,
а ну вот, служилось на те обстоятельства.
А вот повезло, а вот не повезло.
Вот эти слова вообще должны мы исключать.
А только благодарить Бога,
даже когда это что-то неприятное,
нехорошее происходит.
Все равно быть всегда очень благодатным.
Но выучить молитву благодатственную
Господу и Матери Божией
и всегда их читать,
когда что-то с нами такое происходит.
Мы будем получать все больше ответов.
Мы будем
видеть пути,
которые Господь указывает.
Чем больше мы будем в таком
взаимном общении,
не в одностороннем, как обычно мы живем,
а именно в взаимном,
мы видим ответ Божий.
Мы видим Его действия
на нашу жизнь, на ваше сердце.
И вот в этом мы
убеждаемся еще больше.
И наше доверие к Нему растет и укрепляется.
И мы готовы ходить по водам,
как пошел апостол Петр.
И мы пойдем по водам. Аминь!
Божий помощь и вам,
дорогие братья и сестры,
и укрепление во Христе Иисусе
от дня ко дню. Аминь!
С Богом!
