Дорогие братья и сестры, сегодня я в городе Тайджуни, это крупный город в центре Тайвания,
который хотели когда-то японцы сделать столицей острова, но потом все-таки решили в Тайбэи.
Тайджун – это один из трех крупнейших городов, и здесь уже есть метро, много университетов,
и здесь была основана первая община еще седитель в Николаем Японском в 1911 году.
Еще при жизни святителя Николая сюда был направлен священник, отец Тит из Японии,
и об этом есть записи в тайваньских газетах. Поэтому тоже одно из первых общин, которые мы
возрождали, было как раз в Тайджуне. Ущина сначала в Тайбэи, и потом сразу же,
через пару месяцев, здесь в Тайджуне еще в 1913 году. И с тех пор она существует,
и вчера у нас было здесь благослужение, служба. Становится больше тайваньцев,
в этом году подтянулись еще тайваньцы. И постепенно крепнет, растет община,
но, конечно, не так быстро, как хотелось бы. И сегодня я как раз хотел с вами поделиться
мыслями, на которые меня натолкнуло посещение вот этого города, потому что вот за мной,
как вы видите, весь этот город, в нем живет больше миллиона человек. И вот уже 16 лет,
как я приехал на Тайвань. За это время уже многие люди успели родиться и вырасти,
они уже почти взрослые. Когда я приехал на Тайвань, здесь 97 процентов были язычники,
и сейчас тоже 97 процентов язычники. Хотя многие из них, вот все молодые поколения,
теоретически уже можно было с ними поговорить о вере, православии, и многие из них бы стали
православными крестьян. Хорошими, не очень, но они бы приняли православие. Мы знаем,
насколько восприимчивы дети. Но, тем не менее, нет. Они также стали язычниками,
или они вообще ни во что не верят, или какие-то секты ушли в дикие. И это происходит, конечно,
только на Тайване. Просто вот этот такой срез, он нам дает такое понимание, что весь этот мир,
он течет. То есть это как река. Вот эта вода течет, люди рождаются, умирают, стареют. Все на
наших глазах происходит. Мы сами стареем. И не всегда понятно, зачем вообще мы тут находимся,
в чем главная задача нашей жизни. И когда мы становимся крестьянами, осознанными, православными,
то мы тоже не всегда понимаем, на что мне сделать акцент, что от меня хочет Господь. Мне больше
молиться, или мне больше читать, изучать богословие, или, может быть, мне пойти служить
нищим, убогим, вдовом, сиротом, какой-то социальный, больным. Может быть, мне нужно бороться
с антихристом и с каким-то новым мировым порядком. Или, может быть, мне нужно больше заниматься
семьей, взращивать детей, обустраивать благополучие в семейной жизни очага. И в этом мое крестьянское
служение. В чем моя задача, самое главное? Помогать, может быть, строить храмы. Не знаю, вот что.
Потому что это может быть не очень очевидно. Для большинства из нас это не очевидно, что именно,
или самое главное. Иногда человек понимает, что он делает, он не получается, или у него апатия.
И он вообще не понимает, зачем он живет, почему ему не стать, скажем, мучеником сразу. Быть с Богом,
зачем вот этот промежуток, который ему да, что он должен сделать, что он должен успеть. И правда,
и сокровище, оно лежит на поверхности, на самом деле. То, что я сегодня скажу, для многих не будет
дегенда открытием. Я просто хочу привлечь к этому внимание, чтобы мы об этом вновь задумались.
Многие чувствуют, что нужно других тоже приводить в Бог. Наши родители или бабушки иногда приводили
нас в храм, многих из нас, да? Они чувствовали, что вот там в церкви будет хорошо, это будет
полезно для человека. Но тоже здесь не было полного понимания, что именно, а не другие люди должны
найти в храме. То, что является самым главным, это открытие для себя Евангелем, сокровищей Евангелем,
которое приведет нас ко Христу, к единству с ним в святых таинствах и жизни с ним и в нем. Вот это
является главным сокровищем, который мы должны сначала сами понять, воспринять, раскрыть и потом
поделиться этим с максимальным количеством людей. Вот это является самым главным. И раскрыть
это не так просто. У нас даже православные люди, многие не читают Евангелем, большинство. Как священники
могу об этом сказать. Ходят в храм, подают записки. Евангелем мы и не читаем. Потому что не очень понимаем,
что мы там. Мы вроде все знаем, что там написано, что Господь сказал, что он сделал. Но это знают и
атеисты, многие сектанты, безбожники и те же буддисты читают Евангелем. Очень хорошо знают,
изучают его больше, чем мы. Поэтому что? Почему мы знаем вроде Евангелем, но не чувствуем Христа
в нашей жизни и как-то вот не очень нас это трогает. Вот за этой суетой всей нашей повседневной
жизни мы не понимаем, в чем суть всего нашего христианского призвания и подвига. И поэтому и других,
конечно, мы не можем привести к этому. И вот раскрытие этой спасительности, я сегодня скажу
несколько аспектов, то, что мы можем воспринять из Евангелия, и это станет стержнем нашей жизни.
Потому что цель, конечно, это жить со Христом. Вот Евангелие само нам говорит, что «Кто пребывает во мне и я в
нем, тот приносит много плода, ибо без меня не можете делать ничего». Евангелие от Иоанна 15-1. Как
-то быть во мне и он будет в нас. Как этому прийти? Также Евангелие говорит, что если вы не будете
есть в плоти сына человеческого и пить кровью его, то не будете иметь в себе жизни. Вот у нас
часто нет этой жизни. И поэтому мы, что бы там ни делали, считая себя православными, мы не будем
чувствовать этой жизни. И вот все будет так вот идти, как река, как песок, вода в песок и ничего.
Что же нам нужно раскрыть? Что нам нужно полюбить в Евангелии? Нам нужно полюбить эту победу над
миром, над соблазном, обманом этого мира, стать независимыми от него, почувствовать себя победителями,
почувствовать эту свободу духовную. Вот это нам дает Евангелие. Нам нужно почувствовать
живительность сама от решения. Отвергни себя, возьми кресло и по мне гриди. Крестоношение,
его живительность, его силу, ту благость, которая она дает нам, когда мы выбираем этот путь,
делаем это, принимаем это решение и каждый день остаёмся верны этому решению. Господь нас учит
через слова Евангелия истинному блаженству, которое приходит от праведности, от кроткого сердца,
смиренного, от покаяния. Он нас учит подлинному блаженному состоянию души. Он хочет, чтобы каждый
из нас был причастником блаженства Божия. Какое у нас блаженство? У нас куча каких-то проблем.
У нас с кем-то мы конкурируем. У нас куча каких-то счетов, экономических проблем,
не за что, нечем заплатить за то, за это. У нас дома проблемы с ситуацией конфликта с родными,
непонимание. У нас куча каких-то сложностей, мы чувствуем страсти, что вот это я хочу,
мне нужно купить, мне нужно сделать. Мы не блаженны, мы далекие от блаженства. Какое блаженство?
А Господь хочет, чтобы мы через слова Евангелия стали блаженны через жизнь на Христе и причастие
святых тела и крови Господи. Он хочет дать нам радость очищения совести, исцеления нашего
сердца. Блаженны чистым сердцем. Как сделать сердце чистым? У нас помойное ведро воняет. Что
сделать-то? Как нам его преобразить? Господь его преобразит. Вот в этом удивительная радость,
когда оно наполнится теплом любви, сочувствия к другим людям. Не осуждение, а сочувствие помощи,
молитвы о них, доброго отношения, открытости к ним. Это мы черпаем из Евангелия святого. Мы
видим красоту при мудрости Божьей. Мы читаем Евангелие, мы открываем для себя, насколько дивный
эти плоды Духа святого. Мы видим, как они раскрываются в святых. Преподобный. Подобный Бог.
Пре-сверх. Чрезвычайно подобный Богу. Как эти люди мыслят, думают, живут. Как выстраивается их
жизненный путь. Это дает нам удивительное изумление и вселяет страх Божий, когда мы видим вот
эту святость, исходящую от них, и ту теплоту и благодать, которая были на них, в их сердцах,
на их душах, в их душах. И мы становимся тоже причастными участниками этого подвига, этого
служения. Мы понимаем, как радостно иметь ту силу терпения и крепости. Святые крепкие,
святые бессмертные, они у нас. Господь, он крепкий Бог. Эта крепость, она дает нам победу в духовной
борьбе, в духовной битве. Дает нам пройти через искорбия, лишения, испытаний. И насколько это
радостно, сколько это вселяет в нас дерзновение и утверждает нас в этом мире, чтобы нам идти по
жизни с Богом, с Христом. Это все мы черпаем в святом Евангелии. И когда для нас останутся уже не
красивыми каким-то рассказами о Сокирилла, а когда это становится для нас частью нашей жизни,
вот тогда мы начинаем желать делиться этим со всеми, кто вокруг нас. И в этом будет удивительное
благо. И для нас, и для тех, кто нас окружает, для вот всех этих миллионов людей, которые живут
в этой суете, в этом постоянном негативе, постоянной вот этой беготне, пыли и тоске,
тоска, скорб, болезнь и смятение духа, стинание духа. Вот это то, что приносит нам этот мир.
Можно в больницу пойти увидеть там, как все страдают, болеют, вот эти безнадега в глазах
людей. Вот это то, в каком состоянии мир весь находится. Мы тоже с вами покоимся в этом состоянии.
Господь хочет нас выводить из этого состояния, как можно больше и как можно больших людей вывести,
уловить, чтобы мы, как огоньки, зажигались. Понимали, вот моя миссия, Господь меня ведет. И вот это
задача мое, проведение Евангелия в меня, чтобы оно пропитало меня до мозга костей и распространения,
чтобы я делился этим со всеми, кто меня окружает с ближней и дальней. И вот в этом я буду находить
удивительный смысл моей жизни и служение на каждый день. И все остальное, что я перечислил,
там, укрепление семьи, служение столетия храмов, молитва, паломничества, что бы ни было,
это все будет иметь правильный корень. Если нет этого корня, то тоже будет все разваливаться,
как карточный домик. Помоги нам, Господь, дай нам дерзновение и помощь в этом служении,
чтобы как можно больше людей раскрыли для себя блаженную жизнь в Тебе, с Тобой,
и были нашими собеседниками Царствия Божьим и Преслуга Господа славы. Аминь.
Божьей помощи Вам и благословения. Аминь.
