Дорогие братья и сестры, последний раз я поднял довольно тревожную тему, и вообще
сейчас не время расслабляться, такое время тревожное. Но для нас намного важнее
тревога о нашем спасении, а не тревога даже о каких-то электронных констагерях и
так далее. Поэтому сегодня я хочу сказать о том, что мы входим сами в
рождественский пост. И вот этот пост, он как раз должен приготовить нас к принятию
Христа истинного Спасителя, а не антихриста. Потому что вот этот выбор, он
является самым главным в жизни каждого человека. Что человек выбирает? Он
выбирает Христа или антихрист. И вот это будет решающим в той финальной
схватке, которая будет происходить. И для того, чтобы победить, не нужно принять в себя
Христа. Нужно жить. И сегодня мы увидим, что из того, что я хочу сказать, что мы еще
далеки от этого. Мы сейчас ждем спасения откуда угодно. Мы ждем спасения от пандемии
каких-то вакцин, в каких-то мерах. Мы ждем спасения от вот этого диктата, который
сейчас идет. Электронного контроля. Мы хотим, чтобы кто-то, наоборот, ждет спасения в
этом электронном контроле. Это будет дивный мир, там будут технологии, там так
далее. И вот в этом будет спасение в таком высокотехнологическом каком-то
мире. Там на Марс полетим, изобретем особую энергию и так далее. Сейчас все технологии
после всей этой перезагрузки придут, и вот будет дивный мир. Вот это будет спасение. Некоторые так
думают в искусственном интеллекте, но спасение в роботах спасение экономического и так далее.
Социального спасения. Все ждут. Вот сейчас проблема обнищения народа. Голод во многих странах. Сейчас этот
новый штамм вируса там в Вежнаприте. У нас безработица огромная. 35% безработицы. Вот эти социальные
проблемы сейчас везде огромные. В нашей миссии голод. Вот восточный Кимор недалеко от нас.
Люди тупо голодают. И вот народ метется. И вот мы сейчас тоже все с вами считаем новости. Что же
будет? Что же будет? Форум будет до ВОЗа в январе. Что же на этом форуме решат? Что же решат там с
этим фигением, недвижением этих годов? Мы с вами очень взволнованы. Мы вот находимся вот в этом
таком колесе сансары. Колесо. Перевоплощение. Что-то меняется. Проблемы. Одна сменяется другой.
И мы вот ждем воплощений нового спасения. И мы замкнутые. Мы осуетились. Мы осуетились. И мы
ждем спасения не там, где его нужно ждать. А ждать его нужно от Спасителя мира, от Христа, который
принес нам мир. И вот во время службы священник много раз говорит мир вам или мир всем. И вот это
вот это не какие-то просто слова, а это истинный мир Божий по гречески Ирине, сходящий с неба в
наше душе. Потому что Господь, он выше всех вот этих проблем. Он выше там кодов. Он выше пандемии.
Он выше социальной несправедливости. И вот оттуда с Царства Божия нам приходит этот мир в нашей
душе. И это сила Божия, которая даст нам возможность силы и мудрость пройти через любые испытания.
И вот этого нам не хватает. И мы к этому относимся с недоверием. Что, где, откуда. Я вот конкретные мои
проблемы, моя жизнь. Вот я сейчас не могу их решить. И сегодня я хочу, чтобы мы с вами задумались об этом.
Потому что мир, он вас ждет этого спасения. Мы с вами, даже будущие христианами, ждем вот этого
вот спасения не от Бога. Мы ждем спасения от СМИ. Мы победим информационную войну. Мы прорвемся. Мы
так или иначе как-то вот рассчитываем. Либо мы боимся чего-то. Да, у нас страхи какие-то. И весь
мир, он в ожидании этого спасения. Он в ожидании спасения. На Западе еще вот эти экологическое,
очень сильное движение тоже хотят, чтобы спасение пришло, спасло экологию. И весь мир в таком
спасении. Политические. Да, вот что сейчас будет с этой политической проблемой в России и так далее.
Или Майдан. В общем куча всяких вот этих земных бед и проблем, которые нас вовлекают и отнимают
спокойствие из нашей души. И когда нет ничего в холодильнике, нет ничего, то мы конечно же в
смятении. Кто-то у кого-то бессонница, у кого-то какие-то страсти молодуши просыпаются, так далее.
И вот в это такое время самое важное сейчас в этот пост рождественский. Ожидание пришествия
Мир Спаситель. Начать готовить нашу душу, наше сердце к пришествию, к принятию этого мира,
Божьих. Спасение. Ныне отпущаешь, рабатываешь с миром, по глаголу твоему владыка. Узри очень мои
спасения творишь. Поэтому мы должны принять это спасение. В чем это решение? Потому что вот это
решение, этот мир к нам приходит, когда мы принимаем выбор в пользу Христа. Каждый человек
будет поставлен перед этим выбором. Что я выбираю? Я выбираю спасение от псевдо Христа, либо спасение
Христа. И этот выбор, он очень тонкий. Это недостаточно просто креститься, просто ходить в храм,
просто верить в Бога, даже молиться. Это все недостаточно. Мы видим то, что здесь необходимо
личностное отношение с Христом. Увидите ту личность Спасителя. Сделайте этот выбор. Я хочу идти за ним.
И этот выбор будет единожды сделан. И он должен будет быть сделан каждый день, как в браке. Люди
сначала принимают решение, и мы будем вместе заключать брак. Но потом, для того чтобы этот брак
существовал, необходимо каждый день внимательно решить. Я хочу жить по этому завету. Я хочу жить в
этом браке. Это решение, которое принимается каждый день, даже каждую минуту. Можно начать
смотреть в сторону, и уже начинается предательство неверности. И вот самая главная проблема
человечества вообще, это именно это неверность Богу. Я об этом скажу потом в следующих видео,
откуда вообще и что происходит, почему придет тихость. Но вот самая большая проблема, это не
пандемия, не электронное конслайдер, не что это отступление человека. Большинство людей от Христа
отступишься. Апостасии. То, что хочется нам чего-то другого. Находим мы удовольствие и спасение в чем-то
другом. Ожидаем мы чего-то еще другого. Вот именно поэтому было неприятие Христа в древности. То есть
все тоже ожидают. Весь мир был ожидание спасения. Все что ожидали, что спасет. Но ожидали антихриста,
а пришел Христос. Пришел истинный Спаситель. И как определить, что я жду, мы с ним или мы не с ним.
Каждый день я делаю это, принимаю это решение. Каждую минуту, когда отказываюсь от греха, я уже
выбираю в пользу Христа. Когда я согрешаю, мы оправдываемся. Я вот сейчас слабый, я сейчас
уставший. Вот у меня сейчас как-то неспокойно душа. Вот у меня сейчас страсти какие-то пришли. А вот
так все так живут. У нас постоянно куча оправданий. И мы говорим, подожди, я вот сейчас погрешу. И мы
отказываемся. Даже когда мы сделали это решение, он как священник. Он один раз принял решение стать
священником. Но потом он должен каждый день жить соответствующий и расти в этом. А на практике
получается, что мы то и дело придаем, то и делаем. Поэтому в чем вот это? Что мы выбираем? Вот этот
выбор в пользу Христа. В чем он выражается? Пять моментов. Пять моментов очень важных. Во-первых,
это сам отречение. Мы должны отречься. Господь сказал, отрекись от себя, возьми кресло и по мне
гряди. Мы эгоисты, мы думаем только о себе. Постоянно. Мое время, мое здоровье, мой комфорт, мое
будущее. Я хочу то, я хочу это. Мой там фейсбук. Вот я себя фотографирую, там постоянно выкладываю.
Еще что-то. Вот это я, я. Постоянно. Мы каждый озабочим. Моя семья. Моя семья — это большой я. И вот это у нас
все замкнуто на себе. Мы не можем вырваться из вот этого. Можем себя считать хоть десять раз православными,
но мы выживем вот в этой скованности, замкнутости на себе. Это нужно отречься, сломать, отбросить в
спасение в другом, в другом человеке. И может быть даже не в родном, а в каком-то вот там, на улице,
в каком-то обездоленном. Поэтому мне нам нужно ломать, ломать свое вот это идеистично,
эгоцентризм, как у меня будет. А вот сейчас начнется, а что я буду, как я буду спасаться,
как я буду, куда там вот что-то делать. Вот это все тоже наш эгоизм и такая озабоченность только собой.
Вот это нужно сломать. Второе — то, что мы делаем выбором. Второй выбор — это выбор святость,
то есть все, что связано со светом, добром, благодетелем. Доброта любит. Вот это выбираю я.
Я отвергаю всякие мысли о грехе, всякие дела тьмы, всякий грех, все, что связано с этим. Все это
нечистое, просто это выкидываю из своей жизни. Вычерк. Я с этим борюсь, я это отрицаю. Вот это
другой выбор, который очень важен. И для этого тоже сейчас пост. Это такое время святой жизни,
особого концентрации на воздержании, на молитве. Я сейчас скажу еще поподробнее о посте, как мы
постимся. Поэтому вот это я выбираю. Грех, делать мы, все это отвергаю. Это второй момент. Третий
момент, который очень важен — это отречение от мира. Вот у этих людей, вообще у всех людей, у нас нет
отречения от мира. Мы хотим хуже, вкусно поесть, хорошо провести время. Интересно что-то послушать,
что-то поехать там на отдых какой-то. То есть себе, мне купить в магазине, я вот хочу то,
то, то. Это мы любим мир. Господь говорит, не любите мира и того, что в мире. Не любите. Ну не
значит, что мы выходим в пустыню и там где-то монахами подмижливые на столпе подрезаемся. Но
для нас это уже не привлекательно. Кому-то привлекательная карьера, рост. Вот это мое имя я
создам. Это тоже все нестианим. Ему это не интересно. Ему это не идея — создать свое имя, лайки собрать
какие-то. Еще что-то популярного, гордость житейская. Тоже нам ничего этого не интересно. Мы теряем
интерес к этому всеми. Поэтому вот это другой момент, важный в выборе Христа. Мы выбираем
созидание. Созидание не разрушение, но созидание будет разное. Созидание может быть с Богом и может
быть без Бога. Созидание Вавилона. Но по крайней мере мы не разрушаем это точно. Не разрушаем чьи-то
семьи. Не разрушаем чей-то труд. Не разрушаем свое здоровье. Не разрушаем что-то хорошее,
традиционные ценности. Мы не разрушитель. Вот это важно. Мы — Созидатель. Выбираем созидание по
жизни. Вот это созидание, оно может быть без Бога. Поэтому вот это тоже очень важный момент. Не
любое созидание. Вот я фирму развиваю. А может быть эта фирма развивает просто твою чеславие и
помогает росту Вавилона в этом мире. Ты просто работаешь на Вавилон. Ради мамоны, ради чего-то.
В чем твоя главная мотивация? Служение Христу и спасению, и благу для людей. Либо вот просто
мамони. Вот поэтому тоже созидание может быть разное очень. Поэтому для нас созидание — именно
созидание во славу Божьему. Созидание с благословением Божьего, в служении Христу,
в служении людям. Вот это созидание для нас важно. Мы заняты этим созиданием. Выбираем по жизни вот
это созидание. И четвертый и пятый момент. Это мы выбираем, идем путем кротости. Не путем агрессии
какой-то напролом, это отжимание, захвата по головам, возместие. Кто-то нас огорчил, мы ему
обратно как дадим. Вот этого тоже нет в нас. Мы выбираем путь Христа, вас бьют, вы не бейте
обратно. И в этом наши силы и победа. Вот это выбор Христа. Мы должны выбрать Христа в нашей
жизни. И для того, чтобы нам укрепиться в этом выборе, чтобы получить мир Божий, во время вот
этого всего смятения житейского моря. Мир Божий, чтобы получить, мы постимся в пост. Не только
воздиранит еды. Еда это просто нам напоминает о нашем самом главном бесе, со страсти. Вкусно,
побольше привязанность к чему-то земному. Мы это ограничиваем. И этот дух воздержания воспитываем
себе. И это воздержание и от гнева, и от блуда. Развлечений, зрелищ каких-то, греховных,
страстных. Мы себя ограничиваем, потому что мы хотим быть ближе к Богу. Да, мы стремимся к
святости. За столи каких-то. Да, вот это серебролюбие, стяжательство, гнев. То есть мы не ругаемся
дома или с кем-то. Приконфликтуем в чатах еще где-то. Максимально воздерживаемся. Молитва. Мы
укрепляемся в молитве утром и вечером. Обязательно. В течение дня тоже есть пять минут встали,
помолились. Постоянно находимся в этом общении с нашим Богом, со спасением. Отрываемся, вырываем
себя из вот этой вот колеса, в этой сансарке. Находим, отрадув в молитве, в диалоге с Богом,
духовные чтения. Постраиваемся на мысли святых и их проблематику. Не проблематику вот этого
бегущего, метущегося мира, страстного, проблематиками Евангелия. Открываем в первую
очередь святых отцов. Жития святых. Вот это очень важно. Потом твоим плохие дела. Доброти,
милосердие. Кому-то поможем. Какое-то служение. Домой сделаем то, что мы и так и так должны
делать. По дому. Поможем в храме. Поможем еще мне-то кому-то. Это тоже озаботимся этим. Выйдем
за рамки своего привычного такого мирка. Миссия. Если мы можем, мы еще и расскажем Евангелии.
Поговорим. Донесем слово Божие. Кому-то поделимся. Как-то засвидетельствуем свою веру и будем
Евангелии нести в этот мир. Поэтому вот это дает нам мир Божий. Это выводит нас на другой
уровень и даст нам победу. Даст нам не погрязнуть вот в этом все. Потому что в этом погрязнут все.
Вплоть до иерарха церкви. Это сейчас обмерщенность. И вот это поиск спасения в политике. В каких-то
еще других. Это сейчас в медицине. Поиск спасения где-то там. Он в результате людей ослепит и
приведет их к принятию финального лже-спасителя. Все подумают, что это спаситель пришел. Сначала
его режим воссорится, а потом он сам. И вот это примут практически всех добровольно. Никто не
будет загонять добровольно. Потому что люди вот на этом глубоком уровне мы с вами. Мы выбираем
антихриста. А сейчас мы должны задуматься, остановиться, вырваться из капканов, из тисков
вот этого нашего мира ощущения. Выбрать Христа и мир Его благословение придет в наши сердца и
в наши дома. Поможет нам Господь даст нам в своем благословении мудрость, стойкость и вере,
преданность Христу на каждый день, на каждый момент в нашу жизнь. Аминь. С Богом. Спасном приятным.
