Дорогие братья и сестры, сегодня Святая Церковь празднует введение во храм
Пресвятой Богородицы, и мы еще несколько дней будем праздновать этот
великий и светлый праздник. Я советую вам ознакомиться с его историей, с
духовным значением, об этом много материалов есть. И сегодня я хотел бы
поговорить не об этом, а о том, что очень тесно связано с той миссией, которая
была возложена на Матерь Божия. Почему мы ее так чтим? Потому что она
последовала воле Спасителя. Она предала себя, свою жизнь, воле Божией и воплотила
в полной те ту заповедь, которую Господь дал каждому из нас.
Отвергни себя, возьми крест свой и греди по мне, следуй за мной. И вот это
следование, оно иногда нам непонятно, что значит следовать за Богом и вообще
что такое воля Божия. И сегодня я хотел бы сказать о некотором противоречии или
видимом противоречии в понимании воли Божьей, потому что благочестивые люди
зачастую говорят, что на всю волю Божьей, слава Богу за все. В моей жизни было много
хорошего, много плохого, но на всю Божию волю святой есть такое благочестивое
понимание и выражение. То есть во всем, что происходит, человек видит волю Божию
и в хорошем и в плохом. И то, что Господь он вседержитель, то есть он владыка
всего мира, говорит о том, что его воля распространяется на все и без его воли
ничего не происходит. И мы знаем, что даже демоны, они ограничены этой властью
Божьей. И вообще мы говорим о промысле Божьем, что он промышляет обо всем мире,
направляет его к ограниченной цели и устраивает. И веки сотворил, то есть каждый
век века Бог сотворил историю всего мира. Но если настолько вот все воля Божьей,
то почему в мире есть беззаконие и почему мы говорим, что он беззаконник и то, что дьявол
или сатана он противник Божьей воли. На еврейском языке сатан это означает противник, тот,
который препятствует, противодействует Божьей воле. Что это значит? Когда апостол Павел
начинает отговаривать Христа, не иди на Галгофу, то он говорит, иди прочь от меня сатана. То есть
и говорит, ты думаешь о том, что человеческое, а не о том, что Боже. И значит, что когда человек
думает не о том, что Боже, он делает свою человеческую волю, он ставит совершенно другие
задачи. Павел 100% говорит, мир возле лежит. Но если он возле лежит, все делают, большинство, даже
верующие, мы грешим постоянно. То где же наше исполнение воли Божьей? Мы не исполняем волю Божьей,
и мы знаем об этой апостасии, когда вообще весь мир все дальше отходит от Бога, живет безнравственно,
без веры, против веры. То есть и как же нам тогда понимать, в чем воля Божия? И говорит,
что вы ходите в волях сердец ваших. И если мы уходим в свою волю, то где же воля Божия? Мы
просим на молитве, да будет воля твоя, да очень наша, мы читаем, да придет царствие твоя, да будет
воля твоя, як она небеси на земле, как на небе, так и на земле. То есть на небе исполняется во всем
воле Божьей, а на земле нет. И мы хотим, чтобы так же, как на небе, было и на земле. Но то есть по
факту это не так, и может быть иначе. То есть здесь мы видим, что очень много чего происходит не
по воле Божьей. И вот возникает вопрос, так а в чем же вот это всемогущество Божие? Почему мы говорим,
что на все воля твоя? Вот что-то в моей жизни произошло, это вследствие чего-то греха или моего
греха или это вследствие Божьей воли? То есть тоже непонятно, это была Божья воля или на это
была просто чья-то греховная воля или я просто сам чего-то там накосячил. Поэтому этот вопрос
его необходимо задать себе и необходимо его решить, на него найти ответ. И ответ на него кроется в том,
что вот это понятие воля Божия, оно двух уровней. Есть два уровня понимания. Первый уровень
понимания, более узкое понимание, то что воля Божия это то, что Бог хочет. То есть это непосредственно
то, что хочет Бог. Он хочет всем спастись, хотя многие не спасутся. Он хочет, чтобы мы жили в
святости, в правильности. Он хочет, чтобы мы следовали за ним. А то, что этому не соответствует
беззаконие, грех, зло. Он этого не хочет. Говорит даже, до скорой я буду терпеть вас. Когда
будет этот род неверный и развращен. Помню, что садом и гомором. Он вообще уничтожил за те грехи,
которые не были. Понятно, что они были. Это была мерзость перед Богом. Мы об этом начинаем в библии.
То есть есть вещи, которые несоответствуют его воле. Но вместе с тем есть второе понимание воли
Божия. И второе понимание воли Божия это то, на что Господь, чему Господь попускает случиться. Мы
говорим попущение. Попущение это значит, что он сказал, ладно пусть это произойдет. То есть у
него есть власть предотвратить любое событие. Злое, греховное, неважно. Он может это остановить,
но он не останавливает некоторые события. Что-то он предотвращает, а что-то он говорит, ну происходит,
пусть происходит. И поэтому грех, осущается зло, присутствует в этом мире. Он дает нам широту вот
эту свободу. Вы хотите по-другому, не как я вам предлагаю, но живите по-другому. Он шире и он
надеется, что мы покаемся. Более того, когда он позволяет кому-то злу произойти, он потом
использует последствия этого зла во благо. То есть даже когда его предали, тогда распяли, обругали,
убили. Он использовал это для того, чтобы воскреснуть, победить смерть, дать нам воскресение и
жизнь вечную. То есть он использует даже вот это последствие зла для того, чтобы какие-то благие
достичь цели. Поэтому когда мы говорим о промысле Божьей, вот нужно думать, что это намного шире.
Это больше нашего понимания. Он знает больше, он понимает больше, дает чему-то случиться плохому.
Не значит, что он хочет этого, но он дает этому случиться и потом еще использует это во благо. И
вот это понимание, это тоже мы называем волей Божьей. Тоже мы можем сказать, он соизвалил этому
случиться. Он допустил это не потому, что хотел, а потому, что по своему видению он именно это,
допуская, допустил, чтобы оно произошло. Поэтому, может быть, как урок, может быть, чтобы кто-то
другой покаялся, может быть, чтобы грешник потом ревностно больше служил ему. Не понятно, почему он
это допустил, но он допустил. Не потому, что хотел, но он это допускает. И возникает, конечно, большой
вопрос. Но прежде чем о нем сказать, мы должны сказать вообще вот этом отступлении. Отступление
всего человечества до конца света, то к чему мы сейчас движемся, по сути. Тоже святой Николай
Сербский говорит, не нужно чересчур в этом волноваться, бояться этого, потому что начало
мира от Бога, оно благо. И конец мира тоже будет. Господь уже знает, каким он будет и что будет. И
он тоже будет в Боге. И поэтому это тоже будет завершение всего этого большого проекта в конце
мира. Поэтому он альфа, а не омега. Начало и конец. Вот конец мира, он тоже будет в Боге. Он
понимает, каким он будет. Поэтому не нужно чересчур. Вот это не будет, как это просто трагедия. Вот все
так очень плохо закончилось. Нет, не бойтесь этого. Но известно, что будет большое отступление и
будет человек греха. Именно потому, что большая часть людей отойдут и не захотят следовать за
Богом. И будет вот эта финальная кульминация всего исторического процесса. Поэтому возникает еще
другой вопрос, такой более прикладной. Вот мы живем, у нас в жизни происходит событие. Нам
нужно во всем видеть волю Божию. Вот я поехал туда. Я успешно там закончил учебу. Вот у меня там
успел на автобус. Или не успел, наоборот, автобус разбился. А я вот не успел. Это в этом воля Божия.
Или купил там что-то очень важное или нужное со скидкой. Вот именно успел последний день. В этом
воле Божии апостопа говорит за все благодарить. И мы знаем, что тоже без воли Божьей ничего не
происходит. И действительно мы за все благодарим. Но есть такая опасность. Думая, что во всем воле
Божии я все делаю как во всем виру, его волю. Мы начинаем любоваться собой. И мы начинаем думать,
что мы такие важные. Потому что сам Бог вокруг везде ходит и вокруг всем не помогает. Тут помог,
там помог, тут сделал, тут подвел, тут подправил. И я такой вот звездный небосклон и такой вот иду.
И вот все у меня в жизни так вот промыслительный. И то промыслительный, и то промыслительный.
Промысл Божий меня во всем ведет. И мы становимся такими очень самовлюбленными, эгоцентричными.
И в результате мы неправильно понимаем Бога. У нас такое вот какое-то очень розовое такое представление
Бога. И потом вдруг внезапно мы умираем. Или там сбивает машина. Или еще что-то происходит.
Какой-то удар большой жизненный. Вот этот сейчас болезнь. Раз и человека нет. И вот он не понимает.
А как это? Вот он уже мне Бог вот прямо во всем помогал. Я так вот во всем видел его присутствие.
А тут вдруг раз и все закончилось. И трагедия. И все стинают. И все оставлены там, да, дети без еды.
Вот он умер. Вдруг ни с того ни с сего. И в ад еще пошел. Господь вообще ему сказал, что я не знаю кто ты такой.
То, что мы читаем в Евангелии. И поэтому вот чтобы такого не произошло, нам нужно сейчас понять,
какой он Бог реальный. Не какой вот мы его себе представляли. А какой он на самом деле. И вот это может нас очень удивить.
Есть обратная опасность. Мы считаем себя недостойными грешниками. Мы очень далеки от Бога.
Мы недостойны его заботы. Поэтому не надо высматривать во всем, что вот это вот от Бога. Это все Бог мне сделал.
Я вообще недостойен, чтобы он так и за мной заботился. И в результате мы приходим к такому, что Бога нет в моей жизни.
Он не помогает мне вот на каждом моменте. Поэтому я живу просто как живу своей жизнью. И получается неверие.
Человек опускается в далекое глубокое невере и без Божия и живет вообще вот просто как ему хочется жить.
Но тоже изначально он прикрылся тем, что я же недостойный такой. Ну какой мне Бог мне помогает.
Поэтому вот это другая крайность, другая проблема, которая возникает. В чем же ответ? Как разрешить вот это?
Это все связано непосредственно с волей Божьей. С промыслом Божьего. Как он человека ведет.
И здесь мы должны помнить о том, как вообще идет путь человека к сятости. Что он все больше понимает свою греховность, недостойствие.
Но чем больше он это понимает и видит и кается, тем ближе он к Богу. Тем больше он выздоравливает духовно.
Но он этого не очень понимает. Он как бы в неведении в таком находится. Это как бы его неведение, оно дает ему настоящее духовное зрение.
А в этом говорит Ян Золотовуст. А наоборот, когда человек думает, что он много всего знает, то он в смысле слепым духовно.
Главное, что это дает ему видение Бога. Но и неведение своего, приближение к Богу. И сам человек, он находится, конечно, в глубоком покаянии.
Поэтому мы не должны в мелочах во всех ожидать, что Бог нам все это будет делать и давать.
Но в важных моментах, в такой долгосрочной перспективе и в каких-то важных вещах, мы должны доверять Богу.
То, что Бог меня не оставит погибать. Как это произойдет? Я найду работу, кто-то мне поможет, что-то произойдет.
Но Бог не допустит, чтобы я просто с голоду умер. Если я буду, конечно, трудиться и жить по-христиански стараться.
Бог не сделает так, что я умру просто потому, что вот несчастный случай.
Просто потому, что там кто-то не с той ноги встал и вдруг меня случайно убил или сбил.
То есть, если это произойдет, то тоже по воле Божьей. Если я покину этот мир, вдруг ни с того ни сего.
То есть, нужно иметь доверие Богу. Доверие Богу в важных вещах.
Но не постоянно ожидать этого в мелочах, что вот там мне везде поможет, будет меня вести.
Поэтому мы при этом за все благодарим. Мы за все благодарим, за хорошее, за плохое.
Но мы не задумываемся прямо глубоко. А вот это Бог от Бога не от Бога, а вот это от Бога не от Бога.
Как оно есть, так и есть. Мы за все благодарим.
Сегодняшний день все, что произошло, я за все поблагодарю Богу.
Как это от Него, не от Него. Что от Него, что не от Него. Это Он сам знает лучше.
Я многое сейчас еще не понимаю. Я пойму это потом, когда пристану перед Ним.
И сейчас мне не надо слишком глубоко об этом задуматься.
Я просто живу, стремлюсь выполнять Его волю как можно лучше во всем.
Искоренять грех, подчинять себя Его воле, чтобы жить в этом завете.
То есть я со своей стороны к себе требователен, делая то, что Он ожидает, а не от Него ожидать.
Вот я то и то, что вот Он все мне будет помогать.
Вообще я не засматриваюсь на себя до зеркала.
Какой я, вот как мне Бог ведет, так промышляет обо мне во всем.
Да, я в этом задумываюсь только о том, как ему служить как можно лучше, как воин Христов.
И все остальное да будет святая воля Божия.
Поэтому вот так мы можем это примирить.
Два вот таких вроде бы правильных, но однобоких понимания о промысли Божий, о Его присутствии в нашей жизни.
Вот тоже думали так, что это Божия Империя, Российская Империя благостоящая.
Вдруг раз и революция, и все перевернулось, и все там как королы языком слезало, все разрушилось.
То же самое было и в Византии, когда все думали, что это народ Божий.
А потом вдруг раз эпидемия, и две трети населения просто вымирают.
Он же должен каждый волосик, даже волос не упадет без воли от самого.
А как же тут раз и все христиане, все крещеные, и тут две трети вымерло сразу.
Либо там отпало, все католички в Ересь отпало, там несколько народов, стран, огромная часть мира вообще отпало в Ересь.
Почему? Как это могло произойти? Ведь он же прям во всем заботится.
А вот так, потому что люди отходят и ищут чего-то другого, ищут своей воли греховную, хотят служить мамонии.
Поэтому нам необходимо отвращаться от своей эгоистичной, своенравной, самолюбивой воли,
не залюбовываться на себя, вообще вот об этом не задумываться, и максимально жить со Христом.
Стремиться во всем исполнять волю его Святую, и его благословение будет с нами, как оно было с Матерью Божией.
Благословенно ты в женах, и благословен плод черева твоего. Яка Спас родилась и душ наших.
Мы хотим, чтобы это благословение было и с каждым из нас.
Учимся этому у Матери Божией, и радостно празднуем эти святые дни введения во храм,
когда будущий храм Бога, она стала храмом Бога Живага, входит в храм Ветхозавета, принимает эту эстафету.
И вот каждому из нас нужно в себя тоже принять Христа, принять эту эстафету, и стать храмом Бога Живага. Аминь.
Поможет нам в этом Господь, Боже благословение, мудрости и крепости в Египте. Всем вам Аминь.
