Дорогие братья и сестра, сегодня я в Гауссоне, это крупный город на юге Тайвани, и здесь у нас было богослужение, была встреча православной общины.
И вот эта встреча меня натолкнула на мысль о том, насколько нам необходимо, важно собираться и организовывать такие общины.
Потому что в самом начале здесь ничего не было, то есть были отдельно несколько человек.
Я помню, приезжал сюда еще 9 лет назад, и было два-три человека, собрались по какому-то поводу.
И потом тоже было очень трудно собрать, и больше трех лет я сюда не приезжал.
Но потом постепенно, мало по-малу, начала сформироваться вот эта общинка.
И сейчас здесь регулярные службы, хоть священника нет в этом городе.
И православных вот здесь на населении, это больше миллиона человек, православных тоже можно по пальцам перечислять, не так как много.
Но тем не менее они образуют одну семью.
Пусть небольшую, но это уже семья духовная.
И вот этого нам очень не хватает.
Мы читаем Ораньи церкви, деяние 4.32.
У множества жил вер волшев было одно сердце и одна душа.
И никто ничего из имения своего не называл своим, но все у них было общее.
И великая благодать Божия была на них.
И вот мы сейчас тоже задумаемся, почему у нас нет великой благодати Божьей?
Почему нет даров? Почему нет особого благословения?
Почему мы на всех пронтактных проигрывали?
Проблема в том, что мы не живем так.
Мы находимся в таком недоверии ко всем.
Вот я, Бог, все остальные источник угрозы, источник каких-то других мнений.
Вот у меня такое мнение.
Каждый очень умный. Каждый такой ленинг. Все я знаю. Сам посидел.
И у нас практически уничтожено. Уничтожено все братства. Уничтожено казачество. Уничтожено дворянство.
В советское время вообще кухни эти были маленькие, чтобы нельзя было собираться вместе.
Нас разобщили. Сделали массу. Массу, то есть толпа народов.
Она вся разобщена. Каждый друг с другом разобщен.
Ну а потом началось каждый сам за себя. Человек-человек-волк и так далее.
И вот это все у нас где-то очень глубоко сидит.
И мы, став православными, мы все равно с каким-то недоверием, опаской относимся к другим.
И вот заходим на приход. Все стоят у каждого.
Свои проблемы, свои дела. Толпа серых по льдам.
Я тоже там стою. Я помолился. Вот там-вот там. Все. И пошел в себе.
И в том числе и священник тоже.
Ему времени нет. Служба закончилась. Все. Посвидание.
Я пошел. У меня там дела. Толпа сел. Требы.
Вот это наша проблема. И необходимо ее преодолевать. С себя начинаю.
То есть не жаловаться, что вот на приходе нет общинной жизни.
Я скажу сейчас какие вот есть мысли, как вот это можно делать.
Очень важно для каждого из нас, для верующих на Синино, иметь такую православную семью.
То есть, помимо наших родственников в семье, должна быть какая-то семья, в которой мы принадлежим.
Нужно к этому стремиться. Нужно стремиться, чтобы, например, был духовник, с которым можно посоветоваться.
Вот так надо стремиться к тому, чтобы я принадлежал к этой семье.
И если в этой семье сейчас все очень плохо, все разумщены, то я должен у нас в себе пытаться что-то делать, чтобы это преодолеть.
Потому что каждый из нас так мыслит.
Когда мы все изменимся, каждый из нас, тогда все изменится.
Мы по одиночке просто не можем противостоять тому злу, который в этом мире.
Мы слишком напираем.
И трудно до объединения нам именно нужны такие союзы.
Мы помним, когда католики захватили Украину, то пытались всех сделать католиками, именно братства устоять.
Именно братства, которые вот сплотились, издавали литературу, помогали друг другу, какие отстаивали права друг друга.
Там не было даже священников.
Одни миряне собрались, и они были этими ключиками.
Тоже самое мини-пожарские.
Они тоже собрались, они вместе, тоже миряне.
Раз мы шли и освободили от инноверных захватчиков наземных.
Вот это очень важно сейчас.
Сейчас пытаются это заменить какими-то симулякрами.
Фейсбук, там еще какие-то фальшивые семьи, общества.
Именно у человека должна быть такая семья.
И мы помним, Господь сказал, что кто, братья мои и матери моя, тот, кто слышит слово Божие, исполняет его, тот мне брат и сестра и мать.
Вот эти слова мы должны помнить.
Для нас, конечно, очень важна наша семья.
Мы через нее спасаемся, через любовь к нашим родным.
Но она для нас не должна стать главным таким идолом, плановостью.
Мы должны не быть замкнуты только на семью, на родство.
Человек не христианин.
Он идет и создает какие-то общества и так далее.
Этим самым он не передает свою семью.
Просто есть разные уровни социального общения.
В древности были полисы.
То есть у человека была своя семья, хозяйство.
Был полис, там собирались все, кто владел землей, владел каким-то хозяйством, храбы не собирались.
Но это было все равно очень много людей.
Они собирались на форумах, на горах было в Афинах.
И там все вместе решали какие-то политические проблемы.
Какие-то экономические, социальные, культурные.
Доступали поэты и так далее.
Это было такой вот средой политии.
Вообще понятие пошло.
Потом эти полисы, они обошли.
На их место пришли общества, товарищества.
Такие вольные, добровольные союзы.
Их было очень много в греко-римском мире.
Это были и профессиональные товарищества, союзы.
Пожарников, каких-то ювелиров.
Были профессиональные, были культурные.
Музыцировали вместе.
Были философские кружки.
Были религиозные, какие-то особые богов почитали.
Обычно было не больше 50 человек, не очень большие.
Но они позволяли человеку выйти на какой-то социальный уровень.
Там было и признание человеку получить.
Если он в обществе был никому не нужен, никто ничего не добился.
Там он мог получить какое-то признание.
Мог раскрыться.
Он мог все-таки почерпнуть новое.
Молчиться чему-то.
Они заботились друг о другу, друг о друге.
На похороны собирали.
Это была у них такая семья.
Семья, которая была больше, чем семья родственников, но меньше, чем полис.
В греческий период.
И вот христианские общины стали противовес.
Они для христиан стали тем, что заменило вот эти другие общины.
Клубы, вот эти сообщества.
Было очень четкое противопоставление.
Но в таком социальном уровне это было явление того же уровня.
Здесь уже христиане были объединены вокруг Христа.
Глава этого сообщества был сам Христос.
Они чувствовали эту духовную близость, это родство.
Мы об этом читаем в Священном Писании.
И вот этого нам сейчас не хватает.
Нам нужно создавать, это возражать как на уровне приходском, так и какие-то другие сообщества.
Какие-то конкретные задачи поставлены.
В том числе мы должны чувствовать принадлежность семье святых.
Селья Кабре, она включает и святых.
Мы читаем у Николая Сербского.
Он всегда обращается братьям.
Смотрите, братья, давайте так делать.
И мы чувствуем, что от него, когда он так говорит, это не какой-то протокол, риторика какая-то, формальный обращение.
Дамы и господа.
Это именно чувство отца любящего пастыря, который обращается к чатам или к братьям.
Мы это чувствуем. Мы чувствуем, что хотя это уже больше 70 лет, как он почти,
но тем не менее мы чувствуем вот это единство.
И его забота, чувство от тех христиан, которые тоже обидны вокруг слышания Слова Божия,
вокруг стремлений к праведности.
И у апостола Павла в классании к христианам мы тоже читаем, что вы теперь сограждане святым.
То есть через то, что вы возрождены, то, что вы умерли для этого мира,
в этом мире для вас уже нет чего-то такого зажигающего.
Потому что вы стремитесь всем сердцем.
Вы теперь сограждане святым.
Вас родные появились на них.
Мы должны все больше чувствовать эту нашу причастность,
к этой семье святых.
Это было не просто какое-то понятие.
Это была реальность.
Поэтому не нужно нам все режать. У меня нет.
У нас в городе все такие мало христиан, мало домославных.
И все сами за себя. Каждый сам за себя.
Нет, святые всегда с нами.
Ну и на уровне прихоскол нужно изменять ситуацию.
Потому что вот в этом единстве, зачем оно нужно?
Во-первых, именно так раскрывается для нас Христос.
Именно вот так. Говорит, там где двое или трое его собрались, нам я посмелили.
Он именно через это хочет раскрыться.
Он является учеником, когда их много, когда они вместе собрались в городе.
И когда гонение на церковь.
Говорит, зачем ты гонишь меня, Павлу?
То есть он себя стирает церковью, стирает христианами, которые гонят.
Поэтому он себя соседливает с вот этим обществом.
И у каждого из нас должно быть такое общество.
Должны стремиться. Потому что в этом мире была такая семья.
И вообще мы видим, как вот эти вот какие-то братства.
Почему это такая огромная сила?
Потому что это в принципе очень сильное.
Почему коммунисты это ломали?
Потому что именно это было для них угрозой.
Для дьявола угроза, когда мы объединяемся.
Когда кто-то объединяется.
Это угроза для государства.
А когда христиане объединяются, это угроза для самого дьявола.
Вот мы видим, как добиваются огромных результатов вот эти клубы сейчас.
Все вот эти тайные клубы.
Масоны. У них там тоже были братья и так далее.
Тайные. Явные.
Ассоциации. Постоянно какие-то. Не знаю.
Эксперты, попущёвые. Там всякие разные.
Они, у них планирование.
У них получается какие-то финансовые возможности появляются.
Когда все вместе.
Мы видим, как католические ордена.
Как они по всему миру съездят, осуществляют проекты, строят больницы.
Бывают университеты.
То есть они тогда объединяются.
Такие какие-то организации.
Они способны на очень много.
Даже без того, чтобы быть членами церкви.
Поэтому для нас, конечно, если в этом сообществе нет креста.
Все это с Бравославием не связано.
То это не может стать нашим семьёй.
Мы не должны воспринимать какое-то там общество рыбаков, охотников, как вот это наша семья.
Потому что мы вместе нам рабочим.
Мы там вместе в белом риве.
Вот это наша семья. Выше семьи.
Нет. Мы можем участвовать.
Но это не станет. Не должно стать для нас семьёй.
К сожалению, часто тоже бывает в Бравославии, что у него такая семья, она к церкви никак не относится.
Это хорошо, можно участвовать.
Но это не должно для нас заменить вот этой Бравославной христианской семьей.
Если нет в сообществе креста, то это не станет задачей в нашей жизни.
Может там вообще нечего делать.
Надо задуматься.
Сейчас нам что нужно?
Нам нужны клубы.
Какие-то общины.
Православных предпринимателей.
Православных издателей книги.
Мы помним, как побегили вот эти братства, я уже сказал, на Украине.
Не вот поляков.
Нам нужны волонтёры, которые могут вместе собраться, пойти, чтобы сделать хорошую социальную любовь.
Поломники.
Православные поломники собрались.
Какие-то исследователи по какой-то задачи.
Например, литургии.
Объединённые по интересу в изучении божественной литургии.
Или архитекторы православных.
Или миссионеры православных.
Меценаты.
Не отдельные меценаты, а как организация.
Вот этого нам не хватает.
Конечно, это уже духи любви.
Взаимоподдержка доверия.
Бюрократия какая-то.
Дюджет ради денег и так далее.
Не ради фоток, чтобы это там выкладывать в Инстаграм.
Вот мы собрались, вот мы такие бутафорные, что-то такое.
У нас, к сожалению, казачество стало почти таким бутафорным.
У нас уничтожено очень много.
Все братства, которые были, они уничтожены в советское время.
Казачество уничтожено, по сути, как самостоятельная сила,
которая может что-то достигать.
Какие-то культурные сообщества у нас, ну, ещё что-то есть.
Много чего уничтожено.
Дворянство, конечно, уничтожено.
Меценатство, как традиция, тоже уничтожено.
Вот это всё делает нас очень слабыми, разобщёнными.
Каждый думает, что он ленин, что он всё знает.
Но на самом деле у нас настроение упало, что случилось, всё, мы выпали.
И всё, и дьявол это знает.
И он выводит из строя нас поодиночку.
Не нужно нам бояться, что нас предадут.
У нас может такое быть чувство недоверия.
А вот кто-то там казачок, вот он стуканёт, а вот он что-то расскажет.
Он меня использует, а вот ещё что-то.
Господь, он просто служил, просто давал.
И в том числе учил этого Иуду правого вести собой.
Доверял ему важные задачи, посылал даже его на проповеди.
А тот его пропередал потом.
И он не боялся, Господь.
Поэтому и нам не нужно бояться, что нас нам кто-то предаст, кто-то поставит.
Нужно, конечно, с рассудительностью, с мудростью, но чересчур быть таким подозрительным.
Чересчур осторожничать не нужно.
Мы ничего не сможем сделать.
Поможет нам Господь.
Очень важно стремление к такому взятному служению.
Пока нас не будет, мы ничего не сможем.
Потому что это выводит нас на такой социальный уровень.
Открытость другим людям.
Точно все интроверты, все так спрятались в себе.
Нужна открытость, нужно выходить, говорить.
Господь нам дает в Невхаристии любое здоровье души и полной силы,
которая нам позволяет преодолеть какие-то свои особенности, свой характер и так далее.
Замкнулось.
Поэтому это очень важное, жертвенное служение, вера в ту задачу, которая перед нами стоит.
Благословение, конечно, получить такое служение.
И максимально делать.
На уровне приходском тоже побольше инициативности проявлять.
Не желаешь, что все там священник будет говорить или другие люди организуются.
Просто предложи.
Может, батюшка, давайте вот такая вот идея, мысль.
Скорее всего, он вам ее и поручит организовывать.
Но он поддержит.
Вы увидите, что и многие другие в Прихожане поддерживают.
И с чего-то небольшого можно начинать какие-то дискуссионные встречи,
какие-то поездки, какие-то задачи кому-то помочь, что-то сделать.
Даже рекуночку в храм организовать какую-то, чтобы почтить святого.
Вот это очень важно.
Господь ждет от нас плотов.
Он ждет от нас деятельной, активной жизни, служения.
Поможет нам Господь вразумит нас мудрость, нас дерзновение
и благословит все наши воспоминания.
Господи.
Аминь.
