Дорогие братья и сестры, сегодняшнее видео хочу приурочить к памяти святого Николая Чудотворца.
Это святое, которого так возлюбила церковь и превознесла его выше многих других святых,
так много храмов святителя Николая в России и по всему миру считают его.
Мы видим, даже на западе сохраняются какие-то оголоски Санта-Клаус.
Тоже настолько сильно было это влияние и любовь народа к этому святому,
что даже пошло в какие-то празднования рождественские и даже уже нерелигиозные традиции даже там есть.
Поэтому сегодня хочу сказать непосредственно о жизни святителя Николая,
с которым очень советую всем вам хорошо ознакомиться, если вы еще не знаете, перечитывать.
Но также хочу поговорить в продолжение прошлой нашей темы.
Прошлая тема была связана с апостасией и с тем, что человечество отходит от Бога.
И вот иногда кажется, что это уже без вариантов.
То есть все хуже и хуже, тьма сгущается.
Это, конечно, обман, в который хочет, чтобы мы поверили непосредственно дьявол,
когда необходимо деморализовать противника, убедить его в том, что уже никаких вариантов нет.
Поэтому страха их не убоимся, ниже смутимся.
И то, о чем я хочу сегодня сказать, связано с тем, что нам делать или противопоставить тому злу,
которое пытается сейчас захватить весь этот мир.
Буквально пару слов об вообще грядущем антихристи.
Я как-то об этом сделаю отдельный выпуск.
Дело в том, что вообще конец мира – это благо.
Это как источник мира – он над Богом.
Сатарь он Богом – это благо.
Так и конец мира – это благо.
И об этом пишет святитель Николай Сербский.
И многие святые, говоря христе и антихристи, говорят о том, что вот эта кульминация истории мира
и его завершения – это тоже благо.
Это никакая трагедия.
И более того, самого антихриста, по мнению ряда отцов, не все.
Но некоторые отцы высказываются, что его Бог пошлет в этот мир.
Не попустит, а именно пошлет.
В нем будет тоже какая-то польза.
Ну, смысл.
Хотя говорят, что само это время антихриста, никто из них не хотел бы до него дожить.
Что это будет действительно очень мерзостное такое время.
Поэтому мы вообще не должны бояться, опасаться.
Но мы должны оценивать свои силы и то, что мы можем делать для того, чтобы правильно служить Богу,
создавшись ситуацией мировой.
И такая часто ошибка наша в том, что мы хотим как бы повлиять на мировой процесс.
Нам вот хочется сейчас спасти весь мир.
Поэтому хотят царя, какие-то другие утопические мысли.
Вот сейчас великая Русь, пятая империя, еще что-то.
Вот сейчас мы как соберемся.
И многие говорят, вот эти планы, не получится у них, не получится.
И такой вот это шапка закидательства.
Во-первых, мы стоим с ними на том же уровне, если остановимся.
Как будто нас они прямо так очень сильно задели своими планами.
Мы в другой плоскости находимся.
Но какие-то плоскости у нас совпадают.
Поэтому и сказано, что жалеть будет змея.
Семья змея будет жалеть семя живых в питу.
Вот через какие-то материальные, через то, что мы люди,
через то, что надо покупать, через вот это будет антихрист пытаться нас как-то жалеть.
И что-то с нами делать.
Поэтому мы так или иначе должны быть по-другому реагировать на вообще все происходящее.
И по-другому в принципе духовная борьба, действительно она и ведется, она идет.
И нужно понять, что это за борьба, что нам с ней делать.
Вот что конкретно мы можем сделать и на духовном уровне, и на физическом уровне.
Потому что если мы просто будем говорить о том, что вот мы победим и так далее.
Либо в надежде, что кто-то услышит какие-то президенты или генералы нас услышат.
Ну это у кого такое призвание, может быть это имеет смысл.
Но на мой взгляд более правильным является не мечтание о каких-то там глобальных победах,
а работа над какими-то конкретными проектами во славу Божию.
То есть задачи, которые в области нашего непосредственного возможностей.
И этого будет уже достаточно, предостаточно, если мы трудясь на то или ином поприще, нам доверенном, мы чего-то достигли.
Пусть это будет что-то небольшое.
Вот это шапка закидательства или стремление, мечтание о том, что мы победим генерально.
Во-первых, о этом многие святы говорят, что не сейся своей немощной рукой предотвратить всеобщее отступление.
А с другой стороны, мы видим огромное количество святых во все эпохи.
В эпохе отпадений, в эпохе ересей, в эпохе иконоборчества, в эпохе правления этих римских императоров оттихристов.
В самой разной эпохе охлаждения веры, в синодальный период, в атеистический и советский период мы всегда видим святых.
И всегда эти люди – это те, кто действительно приносят плоды на каком-то небольшом поприще, которое им веет, в малом будь верном.
Вот они над этим малым работают.
Потому что мы видим, что у нас много не получается. Мы сейчас не можем остановить глобализацию или еще что-то.
Цифровизацию или какие-то еще другие вещи. Может быть, их не надо останавливать.
Но при этом у нас опускаются руки, и мы думаем, ну все, я ни на что не влияю, я ничего не могу.
Это облом вообще-то.
То есть мы такие вот утопистые, но когда это не получается, у нас все.
Мы ничего не можем. Мы вообще непонятно, что нам надо делать.
Одеть белые тапки и ползти в направлении падающей.
Поэтому христианин совершенно иначе смотрит на мир.
И он господом призван к тому, чтобы быть воином.
Воином его войска.
И вот это тоже нужно понимать и становиться таким воином.
И понимать в чем задача, в чем оружие этого воина.
А то, что его ответ, вот эта борьба, она асимметрична, как сейчас приемодно говорить, в том, что мы не орудием,
а любовью Словом Божьим, Светом Христовым мы разгоняем эту тьму.
Мы прогоняем полки чужих, как в слове написано.
Как-то, что конкретно.
В чем я хочу сказать конкретно?
Во-первых, вот этот принцип малых дел, малых проектов, насколько он важен.
Мы видим, что были кириллы Мефодии.
Кириллы Мефодии самые обычные монахи, два монаха.
Не так долго они трудились в Мараре, в которой потом католики пришли.
Точнее, не потом пришли, потом все там стали католиками.
Не очень выдающиеся.
Во время их миссионерства на них мало кто обращал внимания.
Там были огромные какие-то проекты у бабы Римского.
Были миссии по разным странам.
Я посылал целые полки этих миссионеров по всей Европе.
У Кастатинопольского патриарха.
Они там воевали за целые страны.
Вот это моя епархия.
Это моя епархия.
Какие-то большие, громадные, геополитические, церковно-исторические процессы.
Они им что-то двигали там.
Мы сейчас об этом даже не знаем.
Большинство, может узкие специалисты.
Мы знаем о Кирилле и Мефодии.
Потому что они дали нам литургию на славянском языке.
Они заложили этот принцип.
Они заложили принцип перевода Священного Писания.
Они воспитали первые приятные учеников, которые потом принесли свет Евангелия и на Болгарскую землю, и на славянский мир.
Позже этот дух проповеди был передан следующим поколениям.
Все святые, не понимая, не видели этот вклад, который действительно сделали Кирилл и Мефодий.
Поэтому по средским, историческим рамкам кажется, что они были не очень влиятельными, не очень мощными.
Но вот Господь избрал их вклад, и их вклад принес огромнейшее благо для Святой Церквы.
Поэтому и сейчас много незаметного.
Вообще вот эти незаметные серые батюшки, которых мы не знаем не по имени, как их звали,
через две тысячи лет донесли до нас сокровища православия.
Хотя в основном это были неизвестные такие вот безымянные подвижники, которых никто не замечал, не видел.
Есть эта поговорка, что за каждым великим мужчиной стоит великая женщина.
Есть женщины, которые мы не знаем, мать Пушкина, нянечка, великих полководцев, великих святых даже.
Кто их воспитал? Кто их научил в молитве первой? Кто им привел любовь к людям?
Мы ничего этого не знаем. А люди просто вот там нарезали картошку, что-то стряпали,
и при этом передали великую духовную силу, которая потом позволила этим людям идти на край света, миссионерствовать,
нести Слово Божие, управлять странами, империями и так далее.
Поэтому вот эта такая небольшая работа, она очень ценна для Бога.
И нам нужно каждому из нас понять, в чем конкретно призвание наше.
Есть благословение Данова, 12 патриархов, 12 Калины Трайливых.
От Данова, мы знаем, Антихрис произойдет, но это другая история.
Сам по себе Дан и то благословение, которое он получил, оно очень интересно.
Это связано с тем, что заботится о отстающих.
То есть не о тех, кто очень успешно может достичь каких-то высот, а тех, кто отстает.
Забота о больных, забота о хромых, каких-то инвалидах, которые кажется, что ну чего ты достигнешь?
Будешь ты учить каких-то инвалидов ложку держать кушать.
Но это не изменит погоды, как мы сейчас думаем нашим светским умом, куриным.
А вот именно то, что они сделают, для Бога будет намного важнее.
Именно в правильный момент Господь прославит их и сделает так, что их вклад будет более приятен Господу.
Принесет большую пользу.
Вот поэтому каждый из нас, мы должны сначала остановиться и оглянуться, что вот в области наших возможностей мы можем делать.
Первое, с чего нужно начать, я в этом много раз говорил, это духовное состояние самого себя.
Если мы сами духовно разлажены, ранены, ознаблены, если у нас зависимости какие, интернет-зависимости, от каких-то вредной привычки,
от чего-то мы зависим, от этого нужно избавиться в первую очередь, нужно восстановить духовное здоровье,
нужно наладить тонус, тухов, ефористия, причастие, молитва.
Мы должны обрести эти силы, но без них мы точно пробуксуем, но это отдельная тема.
И приобретая вот эту духовную некоторую независимость, через пост мы получаем некоторую независимость от духов этого времени,
от того, чем напитаны, вот сейчас залезем в любую группу, там обсуждают с пеной у рта одну тему, ту, эту, мы видим, заражаемся этим духом,
духом какого-то ненависти, какого-то бесполезного суетного спора.
От всех вот этих духов необходимо воспитать иммунитет духовный.
И укрепляясь в этом, мы можем делать больше.
И вот это больше, это может быть что-то, то, за что мы когда-то брались.
Мы пробовали начать этот проект, начать этот проект, не довели ничего до конца, потом расслабились, мы впитали себя через какие-то привычки, какие-то грехи.
Мы все вбираем эти вирусы, они нас опустошают, они нас засоряют, они нас опустошают, мы становимся немощи, подрывают наше стремление что-то делать.
Нужно понять, что если мы будем на правильном пути, то все легче и легче.
То, что казалось невозможно вчера для такого толстого человека, который болеет еще при этом, для него взять куда-то побежать невозможно.
Но если он приобретет форму, то он спокойно раз побежал, как перышко полетел.
Вот точно так же мы должны духовно приобрести здравие и форму для того, чтобы действительно осуществлять те или иные проекты.
И вот эти небольшие проекты, они могут, во-первых, нужно понять, в какой войне мы находимся, на что мы действительно можем повлиять, где эта позиционная война.
Вот сейчас во многом этот натиск, который идет с этим электронным анслайдером, это вот именно натиск.
Постепенно-постепенно людей закручивают гайки, потом промывают мозги через эти все тиктоки и все остальное.
То есть это все вот эта разъедающая, это сила и порабощающая, она пытается напирать-напирать.
Здесь на самом деле еще позиционная война, то есть здесь общество еще не сдалось, поэтому они именно напирают.
В какой-то области уже все проиграно, то есть как на уровне общества.
На уровне общества нравственные ориентиры, скажем, семейные, они уже уничтожены.
То есть это теперь только на уровне отдельных личностей.
Какие-то общественная нравственность, этика, добродетель, практически ничего уже не осталось.
И нужно понимать, что на данном фронте мы уже партизаны, то есть уже все позиции сданы, но вот как партизаны мы еще можем вылазки делать, поражать врага.
Либо мы еще на какой-то позиционной войне.
Нужно понимать, что за фронт, на каком фронте мы боремся, в каких направлениях.
Мы именно проигрывали постоянно позиционно, потому что и они работают на индивидуальном уровне.
То есть позиционная война, она зависит во многом ее исход о том, как человек держит позицию, свою духовную оборону держит.
Оборону своей семьи, духовное здравие своих родных, тех, кто в непосредственном доступе его влияния.
И вот на этом мы точно так же позиционная война, мы точно так же должны укреплять позиции.
Мы должны укреплять свою духовную оборону, духовную оборону своей семьи.
Вот это главное, что мы можем сделать в позиционной войне.
Ну а вот в плане действительно победы, каких-то вот таких вылазок, скажем, ударов по врагу, что мы должны его пить.
Но наше оружие это, как я сказал, истина, любовь, слово Божие.
И сейчас я расскажу несколько примеров, что я думаю можно сделать.
Прежде чем о них поговорить, хочу сказать о том, что Господь, он святый Боже,
святый крепкий, святый бессмерт.
Крепкий – это одна из, так скажем, аспектов Господа, он всемогущий.
И в книге Пророка Исаии, 11 глава, 2 стих, там говорится о том, что Господь дает Пророку 7 духов.
У нас семисвешник, 7 духов. Сейчас не буду все перечитать.
Один из духов – это дух крепости.
Дух крепости означает то, что, опираясь на Бога, надеясь на Господа, как гора сил, не подвижется вовек.
Наша победа обусловлена тем, что за нами Господь.
И он сказал, что тот, кто воздвигнет дом свой на камни, сила врата Адова не одолеет его.
Вот именно камень скала.
И поэтому мы, имея союзника Бога, он будет освещать войну.
Нам нужно просто быть его, так скажем, франкменами, его воинами.
И поэтому вот это очень важно понимать.
Дьявол, он не имеет этого, он не крепкий.
Святы крепкие, крепкий только Господь.
А это все, оно валится, просто разрушается.
Тьма рассеивается, когда появляется свет.
Вот точно так же нужно понимать то, что наша деятельность, то, что мы делаем, пусть это будет небольшой проект,
но она будет настолько язвительно и невыносимо для всякого зла, греха, дьявол, что победа именно будет за нами.
Какого типа проекта? Что конкретно мы можем делать?
У всех очень разные дары, разные возможности, разные способности.
Поэтому вот первое, что я советую, это оценить то, что мы уже, каждый из вас уже делал, хотел сделать,
именно вот направление служения Богу.
Это может быть помощь в храме.
Мы можем участвовать, более активно принять участие в каких-то храмов проекта.
Пусть это что-то небольшое.
Пусть это будет какой-то кружок любителей священного писания, или святых отцов, или какие-то другие инициативы в храме.
Можно просить священия.
Особенно воцерковленные люди, они должны поактивнее участвовать.
Это объединяет, это дает нам благословение, это освобождает нас от числа,
что вот это я такой, таких много и намного лучше, чем нас.
И понятно, что вместе мы делаем что-то важное, и это не будет самообманом каким-то.
Также это может быть помощь в каких-то общественных проектах, организация, волонтеров, заботящихся о сиротах.
Я уже говорил, благословение Дана очень важно.
Любая деятельность для Господа подозревает отречение от себя.
Всякого эгоизма, вот мое время, а мне что-то, это надо просто выкинуть, просто отмести.
Все, я иду, я жертвую собой, я жертвую своим времени, я жертвую своими выгодами, своими ресурсами для Христа.
Вот если такой у нас будет подход, тогда мы действительно сможем что-то сделать,
и действительно этого лукавого гнать в поганое метло.
Это может быть самообразование или учеба где-то.
Например, школа православного миссионера.
И опять же, образование должно быть не ради себя, вот такое числовое.
Вот я больше знаний накоплю, вот я буду лучше разбираться других.
Нет, это не мое, мне Господь доверит что-то, чем я смогу поделиться с другим.
Только ради этого, только ради служения Богу, повышать уровень своеобразования богословского и всякого разного.
Какие-то навыки, это все может быть очень полезно для служения любви.
Любая учеба, она нас очень самоорганизовывает, она вводит нас в такой модус духовной сосредоточенности трезвей.
Если это, конечно, не суета, не числавие, не погоня за рублем или еще что-то такое.
Не служение мамонии, только все подчиняем служению Господи.
Это могут быть какие-то медиапроекты.
Если у вас есть такой талант, может быть в том же YouTube или на сайтах, где-то можно в каких-то форумах участвовать.
Может быть, какие-то медиапроекты, где вы можете делиться жизнью, какими-то ситуациями.
Это может быть что угодно, кто в чем разбирается, кто-то в иконах, кто-то в истории, кто-то в семейной жизни.
Все должно быть, конечно, по благословению, с отсылкой насыщенное Писание, Евангелие святых отцов.
Здесь важно тоже не уйти куда-то в сторону. Не каждый будет учителем.
Хорошо, если это еще с миссионерским голосом.
Это могут быть издательские проекты, очень-очень много.
Не обязательно какие-то книги, может быть даже какие-то брошюрки, памфлеты.
Может быть, что-то такое. Это тоже очень важное, просветительское, модное слово есть, инфлюенсеры.
Нужно стать инфлюенцией, влиять на то, чтобы тьма уходила из умов, из жизни людей.
Может быть, организации, православные мероприятия, может быть, паломничество, совместное что-то.
Вы можете стать этим православным активистом. Почему бы нет?
Подумайте, что вы умеете, что вы знаете, какие-то уроки до вас.
И еще что-то совместно, петь песни какие-то вместе.
Может быть, очень много еще исследовательских какие-то проектов.
Может быть, совместное вместе изучить, как библиотеку кто-то поехал, поработать на каких-нибудь материалах.
У кого какие таланты. Опять же, стать какую-нибудь программу, приложение православное.
Еще что? У всех разные возможности.
Поэтому кто-то готовить может быть любит.
Взять сейчас, к Рождеству, сказать, а вот я могу приготовить что-то там, к Рождеству.
Где помочь, кому помочь? Сразу с руками заберут.
Поэтому поможет нам Господь избежать победить дух эгоизма и иметь горение во Христе.
Вот именно это осуществило святитель Николай.
Вокруг было все, там Ересь, Ариева Ересь, там Варвары, там какие-то внутрицерковные дряски, разборки.
Вот он просто делал свое дело. Делал свое дело и Господь его ставил в правильное, туда, куда нужно.
И он просто делал свой небольшой проект.
Но вот этот проект, он в его жизни, так скажем, да, все из которых состоит из маленьких разных проектов, он где-то, да, вот он помог
этим девочкам, да, там дал золото.
Это оказалось, ну это одно дело, одно дело милосердия.
Мы имеем возможность каждый день совершать многое дело милосердия.
А вот даже одно дело милосердия, оно вот настолько повлияло и обратило внимание всей церкви,
стало таким назидательным примером, что Господь его взачел, дал ему это взачет.
Поэтому мы можем сделать огром, очень много можем сделать, нужно это понимать.
Каждый день то, что мы живем, мы должны немножко продвигаться, какие-то плоды приносить на каких-то небольших проектах.
Пусть это будет не что-то большое, огромное.
И вот это Господь примет и Господь поможет, нас благословит.
Сегодня не получается, завтра получится. Вы проснетесь, у вас будет прилив энергии, у вас будет совершенно другое настроение.
И вы это сможете преодолеть и сделать. Поэтому пусть Господь дает нам такое дерзновение, благословение,
чтобы мы приносили богатый плод веры к Господу. Веры будет очень мало.
Господь пришел и не сказал, что будет очень мало прав человек, будет очень мало.
Он сказал, мало веры будет на земле. Вот в этом будет проблема.
Уничтожил Садому и Гамору, потому что там праведников не было.
Не потому что там они, не знаю, было, не знаю, мало строили храмов или еще чего-то.
Нет, там было мало праведников. Там было мало праведников.
И вот единственного праведника лота с семьей он вывел.
И то даже семья, жена еще была привязана к этому Садому, оглянулась, посмотрела и превратилась в столяной стол.
А весь этот огромный город, который полторы тысячи лет истории, цветущий, красивейший город,
все это уничтожил в пух и прах. Вот такое отношение бога ко всему происходящему.
Поэтому будем и мы через призму Священного Писания, через опыт цветых,
смотреть на происходящее и творить дела Божие, с Божьей помощью, с Божьим благословением.
Аминь. С Богом. И Святитель Николай допоможен каждому из нас на нашем пути. Аминь. С Богом.
