Дорогие братья и сестры, принимая Святое Крещение, мы с вами входим в особое
отношение с Богом, и Господь открывает нам духовное зрение. И святитель Иоанна
Затаус говорит о том, что Господь создал человека с двумя типами зрения.
Есть плод, плоское, телесное, есть зрение духовное. Его духовное, у нас,
большинство из нас, оно закрыто, либо только начинает открываться. Например,
в Святое Крещение телесное зрение видит человека, спускающийся в воду, видит
омовение водой, а духовное зрение видит омовение духом. И мы видим священник,
который делает это таинство телесно, но духовно мы видим, что это сам Бог
осуществляет это великое таинство. И так во всем. Господь хочет, чтобы мы сами
рассуждали духовно, в этом говорит апостол Павел очень часто, и чтобы мы не
были слепыми. Потому что когда один слепец ведет другого, оба упадут в яму. И вот
в современном мире мы не всегда понимаем, откуда исходят настоящие угрозы.
Особенно последние два года много изменений и непонятно, то ли угроза
придет от кого-то чипа, то ли угроза придет от какой-то вакцины, то ли угроза
придет там экологическая катастрофа, то ли придет, не знаю, кто-то сейчас всех
повяжет и поведет куда-то там на убой, то ли еще что-то. Непонятно чего ждать,
к чему готовиться и так далее. Либо там лишат всех по удовольствию, либо в общем
непонятно, что будет. И вот мы не понимая духовной стороны происходящего, мы ну
начинаем как бы отбрыкиваться там, да, не понимаем этих ударов, которые нам
наносят враг и не понимаем где враг, где не враг, где свои, где чужие. В общем,
ничего не понятно. И сегодня я хочу поговорить о том, какие есть духовные
корни или духовная сторона происходящего, потому что когда мы
думаем о своей духовной жизни, то мы задумываемся о том, какие страсти нами
могут обладать. То есть каждый христианин, он должен все больше понимать. Вовремя
поста, мы тоже все больше ощущаем, что там у меня слабинка, там у меня
привязанность, я там чеславный, горделивый и так далее и так далее.
Поэтому через покаяние, через молитву, через воздержание мы все больше
начинаем понимать, откуда какие угрозы исходят. И вот то же самое происходит
очень похоже на уровне всего человечества, либо отдельного взятого общества за
страны. И поэтому происходят все войны, революции, когда одна страна
все считают врагами другую, или какие-то этнические чистки, как вот
национализм. То есть какие-то тоже такие низкие темные страсти, которые
пробуждаются на уровне там всего общества. И вот они толкают это общество на тот
или иной грех, революцию, войну, бойню и так далее. И поэтому для понимания, что
вообще происходит в мире, нам нужно задумываться о том, какая страсть
является такой определяющей, либо пучок страстей, которая вот толкает
человечество уже на глобальном уровне куда-то. Какой-то новой революции, каким-то
новым преобразованием. И вот точно так же, как в нас, когда мы впадаем в этот грех, то
до этого в нас не пробуждаться какая-то ветхий человек. Начинаются вот эти
темные страсти обладевают нашим сердцем потихоньку. Иногда быстро, иногда медленно.
И толкают нас на грех. Потом уже ничего не контролируем, уже все безусходно
совершаем этот грех. У нас включается разум, мы теряем разум и мы
впадаем в какой-то грех. Будет огневливость, ну что угодно. И точно так же вот это
пробуждение потихоньку, какой-то страсти, происходит на уровне общества
всего человечества. И оно постепенно толкнет. То есть на каком-то этапе
полностью отключается разум и совершаются те или иные грехи при
образовании. И вот все человечества, большая часть, будут входить в какой-то
новый, пробивать новое дно. Входить в новую форму жизни и так далее.
Более, так скажем, антихристианство. Господь попустит это по состоянию людей. Нам
нужно понимать, в чем опасность. Потому что могут быть разные. То есть мы можем,
например, свергли всех царей-королей. Но в основном за этим стояла страсть
зависти. Почему у них есть, у нас нет. Страсть в числаве. Вот мы великие там
пролетарий или еще что-то. Или там какая-то еще страсть, да, индустриализация.
Вот материальный материализм. То есть какие-то вот, да, больше, лучше
потреблять какие-то возможности получить и так далее. То есть, конечно, и
аристократии все тоже были виноваты. Но как бы именно вот этой
ломающей силой являются не какие-то заговорчики, которые там спонсировали, дали
деньги и так далее. Основной силой является вот эта вот страсть, которая была
пробуждена. И вот как вылез вот этот зверь. И он толкает людей на бой,
он строит эти коснодеря, там все топят в крови и так далее. То есть понятно, что
Господь попускает совершить, но нет его воли в том, чтобы это произошло. То есть он
не хочет, чтобы умерло так много людей, которые потом вот убивают друг друга.
Поэтому мы можем так или иначе говорить, что вот эти большие такие революции,
большие какие-то трансформации, они
инспирированы дьяволом и через такие низменные страсти. Не через технологии,
не через каких-то отдельных людей. То есть это все как бы разный кланш. Раз
сыграл. Но основное это вот какая-то страсть, которая за этим стоит.
Поэтому нам нужно понять вот с тем, что сейчас происходит, что проблема будет не в том,
что там ведут какой-то там новый чик, там новую какую-то матрицу или еще что-то.
Вот как технологии, вот из-за этого она всех поработит. Нет, нужно как бы
смотреть глубже. Не останавливаться на каких-то вот девайсах или какие-то
личности. Это там кто там, какой институт или какой-то фонд, Гейтс, Шмейтс,
Гинсбург, Шминсбург. Это все детали, все второстепенно.
Какие-то политики, там форумы какие-то. Это все второстепенно. Вот нам нужно понять, что будет
использовано как вот эта вот темная страсть или пучок страстей, который
приведет к очередной вот этой надвигающейся грозе, которая произойдет.
Дай Бог, чтобы этого не произошло. Мы можем понимать, церковь как корабль, она идет
в море. И вот мы помним, апостолы, они на корабле, они должны были понимать, откуда
ветер дурит, какие волны, как они бьют по этой, по корме. И максимально, конечно,
вот и ориентироваться в том, что происходит. То есть не просто замкнуться и вот
просто, я просто буду молиться. Вот молились там, потом стали еретиками, в том числе
монахи там молились в разных монастырях на Западе. Потом стали все моими еретиками, потому что
вот ограничили себя полностью, обрезали от понимания происходящего. И это
безответственно такое отношение, как бы голову в песок под прикрытием, что от
Господь сам все решит. Поэтому нам нужно понимать, откуда идут угрозы. Потом мы сложим на вопрос
Господа, что же ты ничего не делал, сказать, что не стоять там и говорить, а я вот просто на тебя
надеялся во всем. Ну извини, на меня надеялся, а что ты делал? Вот я тебе послал то, то, то, понимание
ситуации, возможности на них повлиять. Ты ничего не воспользовался и просто погрузился в
какой-то такой вот, не знаю как это обозначить, виртуалку ушел, духовную. Вот это такая спячка и
то есть мы молим Господа, каждый раз избавь нас от зла. Нам нужно понимать, что это за зло, от
чего он, от чего он, чтобы он нас избавил, в чем угроза. Мы должны понимать, что вот туда не ходи, туда
ходи. Эти страсти, от них нужно избавиться, от их зависимости нужно избавиться, помочь другим людям
избавиться. Какие были мировые войны? Да, две мировые войны. Понятно, что там страсти, ненависти,
страсти тоже числа наш народ, наша раса, самая лучшая. Да, у некоторых была жажда власти, надо
захватить, но она во всех войнах, жажда во власти. Потом мы говорим избавьем от окамененного
нечувствия. Что такое окамененное чувство? Это тоже одно из последствий страстей. Это вот, кстати,
знак со временем времени. Почему ничего не зажигает? Люди никак не реагируют ни на что. Не потому,
что они такие вот возвышенные, нет у них там эмоций, реакций. Потому что вот это окамененное нечувствие
все равно все равно там. Умирают, не умирают, страдают. Вот я такой вот окамененное нечувствие.
Поэтому это, конечно, тоже было и в строительстве всех тех хонслагерей и во всех этих войнах страшных,
когда уничтожалось столько народу и бомбы, когда эти сбрасывали. Это тоже все было. Была сексуальная
революция, которая началась на западе 60-е, 70-е года. Была осуществлена во всем мире, что теперь
уже сожительство не считается грехом и с ней сняты всякие социальные блокировки. И, конечно,
за этим большая страсть, этот блуд стоял. Вот этот блуд, который поднялся, потом толкнул весь
мир на то, чтобы принять эту мерзостную идеологию свободного полового разврата.
Вот потом были индустриальные революции, но это, в общем, не только негатив. Понятно,
что нужно, чтобы мы, по заповеди Господа, управляйте всем миром, всей природой, созданным
творением. Заботьтесь, управляйте. Поэтому мы, конечно, изобретаем какие-то новые технологии для
того, чтобы это осуществлять. Но также за этим стояло и страсть лени. Я не хочу работать,
пусть нажал кнопку, оно само все там делает. То есть это тоже было как один из... Ну и нажива,
плюс, конечно, поработить там кучу народу, пусть они на фабриках работают. А мы вообще тоже будем
получать производство, и у нас там будут штамповать какие-то штучки для вкусной жизни. То есть эти
тоже страсти наживы, ленности, тоже они были за этими революциями. Поэтому наша перестройка,
опять же, за перестройка стояла прежде всего, и, кстати, не только в России. Это вся демократизация
последние 30 лет. Огромная страсть наживы. Я хочу больше, я не хочу зарплату 120 рублей на заводе.
Я хочу там употреблять, купить там телек какой-то модный, там еще что-то, где-то цацки, ездить в
поездки, какие-то экскурсии, путевки. В общем, вот это тоже страсть к стяжательству, комфорту,
аммонии, жадность. Плюс, конечно, было противление. Я не хочу быть как все. Вот кич, вот это да,
вот эти все. Я не хочу быть таким вот серым, обычным, как все. Я вот хочу сам свободно мыслить,
там жить. И получилось это все. Вся вот эта мерзость. И тщеславие выпендрешь. Ну и, конечно,
за этим стоит тоже тщеславие, эгоцентризм, нежелание быть в послушании в коллективе.
Я сам все смогу. Это все стояло за перестройкой. Вот мы получили, что мы получили. Но сейчас,
вот то, что сейчас происходит, это волна, которая была запущена еще 50 лет назад. То есть вот то,
чему сейчас мы пришли, вот эта волна, которую я хочу набить и по церкви ударить, и по всему.
Она хочет вообще все смести на своем пути. Вот эта очередная волна, она, нужно нам понять,
с чем она связана. Что было, что разогнали, что вот было, разогнали, конечно, серебролюбие.
Серебролюбие разогнали. Хотя сейчас не оно станет главным фактором. В этом сейчас скажу.
Разогнали, разогнали ленность. То есть народ как бы и облинился. Не хочет особо сильно работать,
открывается, строит там непрогресс, условно говоря, ехать на какие-то дальние города.
Вот более ленивый такой народ пошел. Потому что раскручивали. Это первый момент. Второй
момент. Было раскручено очень сильно похоть очей. Похоть очей зрения через огромное количество видео,
видосы всякие, и так далее. Там инстаграмы, тиктоки, вот эти все вещи. Потом в интернете мы
знаем это вся мерзость, распущенности вот этой. Тоже многие подсели на этот разврат. То есть это
все тоже скверняет. Любая страсть нас скверняет человек. Господь об этом сказал. Марка все эти
страсти вылазит из сердца человеческого. Я скверняю человека. Вот эта похоть,
похоть очей. Через что идет оболвань. О чем много говорят. Люди сейчас не читают ничего, не хотят
как бы духовного. А вот напитывается вот этой вот развлекушкой, зрелища. И третье,
это блуд. Распущенность, которая тоже связана с этим. То есть вот это ну по всеми. Род грешный
и развращенный. Вот сейчас мы это видим. Вот это все разгонялось. Очень сильно разгонялось. 50
последних лет. Потребление комфорта. И вот это все максимально приземли человека к материальным,
к земному. Только думай о покупках, о деньгах, о комфорте. И вот это создает почву. Это вот когда
человек оторван от высших идеалов. Прибит в земле. Это создает почву для экуменизма и для
нью эйджа. Новая религия. Все эти идиоги, веганы и так далее. То есть вся вот эта тренд. Не само
по себе, а именно как идеология. Как какая-то вот с таким религиозным оттенком. И вот это все было
разогнуто за эти 50 лет последние. И сейчас будет вот этот выстрел очень мощный. Он уже начался.
Все страсти, они работают вместе. Как болезнь. Человек болеет. Но оно все совокупно приводит его
к немощи. Все взаимодействие. Поэтому страсти, они тоже иногда бывают противоречи какие-то
между двумя страстями. Числа может бороться с революбием и так далее. Но в общем и целом
это все работает вместе. И все страсти есть всегда. Но какие-то больше, какие-то меньше. Вот сейчас
я хочу немножко подумать о том, какие сейчас вот на этой волне будут наиболее ударной волой,
которая попытается все смести. Но чтобы увидеть революционера нашего времени или вот будущее этой
грядущей революции. Так скажем. Это будет не большевик. Это будет не пролетарий. Это будет
не какой-то там Робиспиер. Это злой крестьянин. Это будет, ну если же нам нужно так увидеть,
мы сейчас можем увидеть. Просто нужно посетить в тикток. И вот в тиктоке вы если так вот со стороны
все посмотрите, то вы примерно увидите будущего революционера. То есть это человек, которого нет
никакой ответственности за происходящее. Он готов целыми днями там сидеть. Какую-то ерунду там
чего-то там изображать. Посвящать огромное количество времени. Его привлекает всякие
новые фишки. Какие-то новые тренды, которые там появляются в виртуале. Он оторван от реальной
жизни все больше и больше. Он конечно ленивый. То есть что-то сделать реально там помочь по
хозяйству. Но это вот сейчас таких очень много. Мы с вами тоже подвержены. То есть готовы сидеть
там кто-то в играх, кто-то в чатах, кто-то в тиктоках. Часами. Полное пренебрежение. Никакого
сочувствия к тому, что происходит с людьми на самом деле. Озлобленность на какие-то внешние
раздражители, которые пытаются его оторвать. Потом его вот эта лень, она конечно приведет к тому,
что если дадут бесплатное, то есть какой-то минимум содержания, то он его примет. Это будет
очень. Это будет спасение. Не надо будет ни на что больше тратить время. Можно там сидеть целыми
днями в этой ерунде. Как бомж. Сейчас современные бомжи, некоторые, они в принципе позволят себе
могут хороший смартфон. И там целыми днями сидят в этих чатах. Вот примерно весь мир. Согнать
на уровне такого бомжа. Конечно там будут тоже зарабатывать. Вот какие-то легкие деньги.
Что-то там монетизацию включил. Что-то еще. Что-то еще. Раз-раз. И что-то там срубил себе еще
дополнительно. Что-то заработал. Поэтому конечно страсть с ревровой никуда не уйдет. Она не
будет главным таким движущим фактором. То есть современный погруженный цифроголик,
зависенный от этого всего. Он не будет таким вот очень мотивированным в среднем. Он не будет
очень заботиться о том, чтобы очень много заработал. Либо о том, чтобы там вкусно поесть. Комфорт.
Мы знаем, что человек, который в этом. Он сидит там. Что-то там схватил. Раз перекусил. И он
дальше сидит. Для него уже не там еда, комфорт. Там какие-то яхты и так далее привлекательные. Нет.
Ему интересно вот это. И конечно страсти все они не уходят. Но они не являются определяющими. Поэтому
вот эта картина будущего. Потом человек, она конечно ровное сознание. То есть там что-то раз
challenge. Давайте все вот так делать. Давайте. И начинаю там топами вот так вот делать все. То есть вот
это тоже как бы человек теряет себя вот в этом потоке. Потоке, который будет двигаться. Да,
будут какие-то вот эти тренды. Вот к этому на какой-то этапе будет подключен искусственный
интеллект. И вот человек будет вот в этом. Будет создана эта мета вселенная. И вот люди будут
все больше и больше вовлекаться туда. И мы это видим написано в откровении. Потому что вот это
подключение к этому Царству Антихриста. Оно будет именно сопровождаться подключением к другой
реальности. И поэтому какие-то чудеса ложные, которые будут совершаться, все будут воспринимать
как настоящие. Только те, кто к этому не подключен, они будут видеть что-то ненастоящее. Что-то не чудо
произошло. То есть мы уже сейчас видим через то, что происходит, вот эти предвестники будущего
мира апокалипсис. Который будет, я уже сказал, в виртуалке. Оно будет не как бы все, что связано
с Богом, с нравственностью, с истиной. Это все будет очень непопулярно. Будут популярны совершенно
другие вот эти тренды, которые там будут в этой виртуалке сидеть. И конечно это все будет очень
привязано к какому-то источнику всяких благ. Который должен будет быть материальный базовый
доход. Еще что-то. То есть они будут молиться на Антихриста, потому что он будет им давать это
все. Поддерживать, чтобы это все крутилось и шло дальше. На каком-то этапе это будет не, скажем,
крестьяне, которые там выйдут с вилами. Это будет что-то типа, ну, подавляющая масса людей является
вот такими блогерами. И когда будут проходить какие-то решения по базовому доходу или по
введению там всем каких-то вот этих знаков, которые будут там, они будут все протаскивать. Они будут
все это пробивать. Это будет давать им вот эту возможность жить в этом мире, вот в этом модусе.
И конечно очень жестко, бескомпромиссно подавлять все, что этому противопоставлено и мешает. Вот это
примерно как бы картина того, куда мы идем. Вот этой волны, которая разогнана и которая сейчас
хочет все это смести. Поэтому опасаться нужно не то, что там в следующем месяце примется закон,
или там еще там ведут карточки, ведут какие-то там ограничения. Новая вакцина, новый вирус,
новая там, не знаю, какие-то подпишут законы, еще что-то. Это все детали, это все второстепенно.
Нужно видеть эту волну вот этой вот, которая нагнетается и которая попытается захлестнуть вот
эту страсть, которая пробуждена и которая начинает охватывать все больше и больше количество людей.
И поэтому, поэтому нужно ограждать себя прежде всего от духовного влияния вот этих трендов,
от зависимости, всякого рода цифровых зависимости, от того, чтобы, ну вот я эти тренды описал,
да, такое безответственное отношение к жизни, отрыв от реальности, потеря стремлений почитать
книгу, да, только вот смотрите эти видосы, видосы. Но поменьше этого всего не зависать в инстаграмах,
в тиктоках и так далее, чтобы не встать духовно, единым вот с вот этим вот, вот всем вот этим комом,
который будет вот этот катиться и он прикатится к этому финальному царству антихриста Апостасии,
отказа людей от Бога и их вещью погибель. Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам видение,
поможет нам во время поста сейчас пост, который помогает нам видеть более ясно, более трезветь,
иметь духовное трезвение, рассудительность и противостоять этому. Это на духовном уровне
происходит, в первую очередь, не на уровне там железа, законов и так далее. Намного из этого мы
не можем сильно повлиять, а вот на духовные компоненты мы с вами можем и должны повлиять
на уровне себя, на уровне наших родных, близких и только с Господом, то есть выйти лодка, корабль
сможет только благодаря благодати Божьей, только с Ним, только в единстве с Евхаристией мы сможем
выйти, но при этом и не нужно нам абстрагироваться. Но это монопизитство, что мы, в общем, это еле-еле-елись,
когда мы как бы думаем, что вот только мы в духовном, а все, что материальное, это вообще ничего не важно
и так далее. Поможет нам Господь и даст нам мудрость быть с Богом и противостоять всякому злу. Аминь с Богом.
