Дорогие братья и сестры, поздравляю вас с новым 2022 годом, желаю Божьей помощи,
успехов, достижения поставленных целей и, конечно, обновления духа. Мы с вами ходим
в обновленной жизни, поэтому для нас, конечно, намного важнее не обновление
времени, каких-то задач, планов житейских. Это даже житейский календарь для нас
не является таким очень важным принципиальным. Но, живя в этом мире, мы находимся под влиянием
всего общества, и вот мы видим, как весь мир, он ожидает что-то, он как бы входит,
празднует этот вход. И для нас это не просто какой-то светский праздник, для нас это возможность
использовать вот это стремление людей к обновлению для того, чтобы указать, откуда источник истинного
обновления. Очень интересно, что Новый год совпадает почти с Рождеством Христовым, и это
именно то, с чего начинается обновление этого мира, пришествия в него Спасителя Христа. И вот
эта новая жизнь, которую он отдает, пусть она станет для каждого из нас все более очевидной,
все более станет неотъемлемой для нас, именно жизнь в новом человеке, жизнь во Христе. И для
того, чтобы нам выходить на эти новые рубежи, преодолевая старого, ветхого себя, нужно заметить,
в чем разница вот этого обновления христианского от так называемого обновления светского
падшего человека. Это может быть какое-то обновление там каких-то экономических задач,
это может быть поиск каких-то новых, не знаю, опыта какого-то нового, может быть поездка в какие-то
другие страны, прочтение новых книг и так далее, но не имеющие никакой связи с Богом. И оно тоже,
как бы, человека обновляет, выводит на новые рубежи, новые приложения, новые такие вот,
появляются технологии и так далее. Вот это обновление, оно, если не имеет за собой обновленной
жизни, не имеет Христа, то есть угроза, что обновление это будет разрушать нас. И не всегда бывает
очевидно, в чем разница. Вот этого выхода из старого, ветхого себя на новые рубежи, начало новой
духовной жизни и какого-то преодоления ветхого мировоззрения. Получалось, очень часто новое
поколение, оно обохвалится, что вот мы уже не думаем, как вот старое поколение, мы вот такие
инновативные, у нас есть такое новое обновленное сознание, мы со временем идем, так далее. Тоже вроде
какое-то такое обновление, такие вот креативные какие-то методы, технологии, еще что-то. Но вот это
так называемое обновление, оно на самом деле деструктивное. Любая деструкция, она тоже, человек
в нем разрушает что-то, что в нем было и дает ему что-то новое. И такое ощущение, когда человек пойдет
посмотреть фильм, особенно если какие-то ужастики там, еще что-то такое или что-то мерзкое совсем,
в нем тоже пробуждается что-то, какие-то получают эмоции, даже может знания, которые у него до этого не
было. Ему кажется, что вот я как-то вот обогатился, обновился, стал думать по-новому и так далее. Но на
самом деле это разрушает нас, нарушает нашу психику, разрушает нашу душу и делает наше сознание
фрагментарно разбросано. Вот это самая большая проблема сейчас человека. Но есть две проблемы
ветхого человека, так скажем, в этом контексте. Одна проблема, это когда человек закупорен в
каком-то мировоззрении, в каком-то мирке, в котором он живет, у него есть какое-то представление. И, кстати,
вот этот мирок может быть не только какой-то светский, там, не знаю, коммунистическое мировоззрение или
какой-нибудь там эпоха возрождения с холастической, еще какой-то мировидение. Такая вот замкнутая
система мировидений. Но это может быть и в православном кругу. Это может быть либо такой поверхностный
лубочный православие, ого, красивый там, яйца на пасту, что-то там такое, вот там храм, буковки,
такое все красивое. Либо это может быть более, скажем, воцерковленное, но тоже в каком-то смысле
замкнутая внутри. Может быть, это семинарское. У нас есть особое мировоззрение, которое дается
в семинариях, потому что довольно такое фиксированный замкнутый. Оно может быть
какой-то приходского, такого благочестия, замкнутая система самодавляющая. Или может быть,
какой-то телеканал православный. Оно дает, как бы, вот такой вот замкнутый веб-сайт. Тоже там будут,
если это еще официальный веб-сайт. Там будет все, как бы, такое вот причесанное. То есть, может быть
православное, какой-то мирок замкнутый, который тоже не будет соответствовать реальности. И на
каком-то этапе человек понимает, что это не так. И у него происходит разочарование не только в церкви,
в приходе, но и во Христе, в Боге вообще. Поэтому и такое, любое такое, какое-то мировоззрение,
замкнутое, необходимо преодолевать. Преодолевать в единстве со Христом, получая от него научение,
получая мудрость евангельскую. И вот это твердая основа, которая не поколеблется, в котором
основание сам Бог, помощь на Господа Яко Гарасеон, не подвижется вовек. Вот это та мудрость,
которую нам нужно стяжать, а не мудрость века сего. Мы помним, что мудрость века сего,
пост Алпаев говорит, это безумие для Бога, это мерзость. И зачастую вот это обновление,
которое нам дает этот мир, оно дает нам эту земную падшую мудрость. И я приведу сейчас примеры
вот этих двух, с чем они, с чем различаются. Мы можем сказать, что есть два источника вот этого
разбитого фрагментированного взломанного мозга. То есть когда человек у него взломан,
то тоже может ощущение, что ты вышел на какой-то новый уровень. Но на самом деле это вред. Я тоже
сейчас скажу как это различить. Во-первых, вот два источника. Первый источник этого фрагментации,
разбитости, сознание, мировоззрение, ума. Когда мы воспринимаем что-то, кусочка, сочка, разброс,
не можем себе выстроить что-то целостное. Либо это мировидение целостное, будь то о каком-то
человеке какое-то более целостное восприятие, будь то какие-то события. Такое целостное восприятие.
Нас не получается его сформировать. Потому что у нас вот этот взлом произошел. Источники этого зла,
это страсть в первую очередь. И это может быть страсть умынили. Человек подавлен, все силы его
души настолько подавлены, он не способен уже воспринимать целостно происходящее. Это может
быть блудная страсть. Человек настолько вот тащит к блуду, что он видит только с одного ракурса все.
И он тоже теряет полноценное восприятие реальности. Это может быть серебролюбие, когда человек думает
только материальной составляющей. Для него люди тоже перестают быть людьми чеславия. Человек
ослеплен. Он тоже не может воспринимать полноценно, целостно реальность. И любая страсть какая-то очень
сильная, такая испорченная черта души, качество души, болезнь души, она человека разламывает.
Разламывает его сердце, его душу, его сознание. Также это произошло. Страстное разламывание
произошло с падения Адама. Адам пал и он увидел, что он нах. Он увидел эти звери, чтобы защищаться.
Увидел много чего он типа увидел, но он потерял самое главное. Потерял единство с Богом и ту
мудрость, которая исходит от Бога. Живительную силу. И он уже стал вот мудрым приобретать эту
мудрость. Житейскую мудрость, падшего мира, которая еще дальше отдаляет от Бога. Поэтому вот это
она типа, она маскируется. Мы когда тоже какие-то страсти нас приводит к чему-то, там что-то
посмотрели, да, что-то вот страстное. Нам тоже кажется, ой, я сейчас что-то понял. Вот это то, что ты
понял, ты сломал себя. Ты сломал здоровое, правильное в себе. И теперь у тебя еще более
фрагментированное это сознание. Поэтому вот это то, чего необходимо нам избегать. И второй источник
вот этой разломанности, это то, что приходит через технологии некоторые. Виновата не технология,
виноваты те, кто ими пользуется. И засоряют людям души в мозге, там всякие тиктоки и так далее,
там где вот бомбардировка какими-то непонятными образами, точнее, понятными, но это такое вот именно
взлом сознания. Используя технологии NLP и очень много всего, так, там лесская заменная кадра,
что-то хорошее, да, там цветочки природы, раз там какое-то еще-то зверское, какие-то там кишки
вылазят, еще что-то. То есть вот какие-то вот эти переху, это все тоже изучено, есть разные технологии,
происходит взлом человеческого сознания. Человек становится психом, и он уже не в состоянии воспринимать
полноценную реальность себя, и он теряет самообладание, теряет силу воли, и становится таким
безвольным, таким никем пустым человеком. То есть оболочка человека остается, а уже внутри там
выжженная земля. И поэтому нужно оберегать себя от вот этих вещей. Вот это что такое взлом, взлом
сознания негативный, плохой. И, конечно, есть разного уровня этот взлом сознания. То есть вот
пример, который я хочу привести, это восприятие ребенком отца. То есть любящий отец ребенка
воспринимает как личность, как источник, источник и научения, и воспитания, и любви. И вот он
общается с отцом, и он понимает, что отец, его внутренний мир богаче, опыт, то есть он понимает,
что он очень многому может в него научиться. И вот такое почтительное с любовью отношение к отцу,
к личности, взаимодействие с ним, оно дает этому ребенку некоторое такое целостное восприятие отца.
Но в то же время, может быть, есть кто-то взрослый, кто имеет другие отношения с этим отцом,
он занял деньги, тот не вернул. И для него этот человек, этот отец, это просто должник, который ему
должен. Он может знать, сколько у него зарплата, сколько у него там недвижимости. Какие-то еще,
может быть, про него вещи, может знать, что у него там отношения с женой какие, еще чего-то. И ему
кажется, это есть мудрость, он понимает происходящее. Но ему совершенно все равно, что там личность,
духовный мир отца, что у него нет к нему ни любви, ничего. И поэтому он не может его воспринимать целостно,
он воспринимает именно по поводу каким-то вот этим своим шаблонным, каким-то штучкам. И поэтому
вот эта житейская мудрость его, такое взрослое понимание этого отца, оно мерзко перед Богом. Поэтому
Господь говорит, что будьте как дети, не нужно вот так смотреть на мирные вещи. Вот это именно
взломанное осознание, взломанное грехом. Может быть, он, то есть это взлом другого уровня. Это не то,
что сейчас совсем взламывают, да, с этими тиктоками. Но это тоже взлом, это тоже взлом. Человек
взрослеет, мы каждый из нас, мы проходим через это. Нас, наши страсти, наша взрослость, оно взламывает
нас. И мы становимся вот такими. Мы вот именно так воспринимаем мир, тогда мы это всасываем в
наостях, то, что мы смотрим в YouTube, везде. Вот это такое взрослое понимание, что кому что выгодно,
кому что нужно, да, нас-то очень интересует, потому что мы такие обмерщенные все. И вот Новый
год, я надеюсь, что он принесет нам не вот такое обновление, еще усугубление нашей обмерщенности,
что мы будем всасывать вот эту житейскую суетную мудрость, а то, что мы будем приобретать мудрость
Христова, обновление духа. Нам необходимо, у нас две задачи. Первая задача, это нам вот эту
фрагментарность, вот эту взрослость, если хотите, и взломанность нашего сердца, нашего сознания, нам
нужно их залечить и возродить целостных себя. И вторая задача, конечно, это выходить на новые рубежи,
постигать больше премудрость Божию, духовно расти, чтобы нам Господь открывал новые вещи, чтобы мы
выходили на новые горизонты духовной жизни. Возможно, это только на основании такого, ну,
если еще не вылечишь все, но хотя бы в процессе залечивания находящегося, чтобы мы шли к этой
целостности. Поэтому будем к этому идти, будем различать, что за обновление нам предлагается,
что за выход за пределы старого ветхого себя нам предлагается. Это созидает внутреннего человека,
или это его разрушает. Если это духовное, то оно будет разрушать ветхого человека, его эгоизм,
его страсти. А если это какая-то мудрость житейская, то, наоборот, оно будет делать нас более
надменными, числавными и так далее. Поэтому будем с вами избегать, избегать такого замыкания в какой-то
коробке, что тоже очень часто бывает даже вот в православной среде с индинирующими. Будем выходить
на новый уровень понимания, но именно духовного понимания. Не этого циничного житейского,
потому что мы знаем, как на самом деле этот мир устроен, и так далее. Это все житейская мудрость,
которая противна Богу, богомерзкая. Нам нужно выходить в будтие простых сердц, простых голод,
будет добрый, любовь иметь ко всем. Вот к этому нужно подходить каждому из нас. Пусть этот новый
год даст нам возрастать. Это будет важнее, чем все какие-то мировые процессы, какие-то вот эти
душущие страсти, вирусы и так далее. Вот это будет та основа, благодаря которой Господь
сможет действовать в этом мире через нас и созидать. И на этом будет держаться свидетельство
Христова в этом мире. И все планы лукавого будут рушиться. Будут рушиться от Слова Божия и от того
действия благодати, которое будет осуществляться через веру, через жизнь любящего Господа. Аминь.
С Новым Годом и с Богом. Аминь.
