Дорогие братья и сестры, поздравляю вас с Рождеством Христовым.
Желаю вам Божьей помощи, крепления в вере,
агрессивных, психических побед и успехов в вашей жизни.
И сегодня я в Тайнане, это юг Тайваня, самый исторический город Тайваня.
То есть 400 лет, такая уж долгая история, но есть исторические построительные.
Здесь когда-то были полугальцы.
Сегодня вечером у нас будет здесь совершаться крещение.
Впервые в этом городе, в океане будем крестить.
Завтра будет долгосужение в Гауссионе, недалеко отсюда, откуда я уже делал записи.
И потом вечером вечернее главное долгосужение в Тайбее.
В эти святые дни мы сами бекнуем, празднуем уже пришествие в мир Спасителя.
Но мы еще находимся в посту.
Не знаю, что после этого время искушений и испугания нашей веры, проверки.
И вот в это время пришло искушение очередное, довольно серьезное.
Я говорю о недавнем решении нашего патриархата,
о принятии 102 клириков из Александринского патриархата в Африке.
И это решение, оно породило очень много дискуссий, много критики.
И, конечно, стоит сказать пару слов о нем.
Мы его много обсуждали в чате с священниками, много мнений.
И сегодня я хотел бы сказать о моем мнении, которое просто одно из мнений.
И, на мой взгляд, настоящий ответ, настоящая оценка событий будет нескоро.
Господь совершает свой суд.
Поэтому эти передачи, тест на правду и так далее.
Мы сейчас все решили, определили всех, обсосали.
Все знаем, даем ответ.
Это, конечно, очень самонадеяно.
Многие вещи...
Господь говорит, мне суд, я воздам.
Поэтому нам нужно не торопиться судить, выносить суждение,
это таким большим вопросом и не столь очевидно.
Поэтому можно через 100-200 лет, смотря на плоды того, что сейчас происходит,
тех решений, которые принимают, тех действий,
нам будет легче сказать, насколько это было правильно, неправильно,
соответствовало Божьей воле и не соответствовало.
Поэтому давайте не будем торопиться с выводами,
особенно если это такие негативные, злые осуждения.
Сегодня я хочу поговорить о разных позициях.
Есть две основные такие полярные мнения.
Одни говорят, что это, во-первых, нарушение всех канонов,
потому что по канонам мы не можем вторгаться в чужую каноническую территорию,
принимать клириков, вне соцрустных грамот и так далее.
И, во-вторых, это не по-христиански, потому что мы отвечаем на оказал,
то есть нас ударили, мы бьем в ответ.
Нас украли, ходим в ответ.
Или рейдерство на рейдерство.
Говорят, что это ответное рейдерство,
поэтому это, конечно, не по-христиански.
Это мнение, оно ошибочное, на мой взгляд.
Ошибочное, я объясню почему.
Второе полярное такое мнение, это то, что это все очень хорошо,
то, что это правильное решение.
Это правильное решение, и это хорошая ситуация.
Решатся многие вопросы, проблемы, они накопились.
Там сегрегация, греки считают там высшим сортом,
черные, африканские клирики и биряне в загоне.
Реческие метрополиты не приезжают, только на праздник, и так далее.
Вы, наверное, слышали обо всем этих проблемах.
Внутренний волк сейчас, волкская церковь придет и порядок наведет.
Мы сейчас там и миссию активизируем, мы сейчас там и все эти перекосы уберем, и так далее.
Перекос с этой раздачей, что раздают мясо, продукты,
люди на этой ведутся, и, конечно, это не миссия.
И ради продуктов люди принимают православие.
Поэтому вот это мнение, оно тоже ошибочное, на мой взгляд.
И, на мой взгляд, правда, верная такая оценка,
это сугубовое мнение, то, что это решение было правильным.
Эти действия, это правильные действия.
Но то, что произошло, это плохо. То есть это нехорошо, это плохо.
Если бы это не произошло, было бы еще хуже.
Поэтому не нужно здесь не радоваться черечу сильной,
не злиться, что вот такой московский патриотхат плохой, и так далее.
То есть амбиции, все там, политика, и так далее, и так далее.
Вот тоже такие мы жадные и чего-то хотим себе урвать в Африке.
Поэтому мнение разделяется.
Можно сравнить это с чем?
Это можно сравнить с рейдерским захватом.
То есть к вам приходят грабители, грабят ваш дом, выносят ваше имущество,
насилуют ваших родных, хотят вас убить.
И вы никак не реагируете, вы говорите, что я же не буду вас грабить, убивать.
И поэтому я никак реагировать на это не буду.
Нельзя око за око.
Поэтому я просто буду молча смотреть, как все выносят, как насилуют, как убивают меня.
Я просто буду на это все смотреть, и так далее.
Конечно, это неправильная позиция.
Надо по крайней мере принять линии шаги, чтобы остановить происходящее.
Для этого, может быть, понадобится газовый баллончик, какие-то еще меры.
Поэтому какие-то вот такие меры должны предприниматься.
То есть это не око за око.
Потому что Украина там, где десятки тысяч священников,
и Африка, где несколько сот священников.
Это в сто раз, это разница огромная.
Поэтому и верующих, конечно, намного больше.
Поэтому здесь, на самом деле, речь идет не о том, что нам очень нужна Украина,
очень нужна Африка.
Мы хотим защитить свою украинскую православную церковь,
которая очень большая и исторически она важна,
крайне важна для силы, для единства православия на русской земле.
Поэтому здесь речь идет, конечно, не об Африке, а об Украине.
Вы все знаете, что там произошло, почему мы на это реагируем.
Я здесь не буду сейчас это все рассказывать,
как, по сути, повели себя.
И Косминополь, потом к нему присоединился Александрийский патриарх,
как разбойник, просто как шайка разбойников, воров,
которые просто по-хамски пришли, они ни на какие каноны.
Они на все наплевали.
И они просто решили оторвать себе, забрать Украину.
Чем воспровоцировали захват храмов, внутренний разлад, боль,
страдания многих людей, то, что миссия ослабла,
народ отходит от церкви, когда видит, что там такое творится.
Вот это все, к чему привела вот эта раскольническая деятельность
по легализации украинских раскольников.
Поэтому вот эта линия, которую они гнут, ее нужно как-то было остудить.
Какой-то холодный душ.
Как-то что-то, просто смотреть на вот это происходящее.
Сейчас они других подтягивают.
Они все пытаются всех, чтобы весь мир признал этих раскольников.
Потом они будут еще что-то обканывать, отрезать.
Они не остановятся, не успокоятся.
Пока их немножко не остудит.
Вот эти действия, это было как-то такой холодный душик,
чтобы чуть-чуть остыли.
Вполне нормально.
А есть такое тоже мнение, что нужно собор собрать.
Вот когда весь собор, русская церковь не может сказать,
что вот вы раскольники.
Она не может сказать, вы иритики.
Про Александрийское.
Она не имеет права туда заходить, что-то там делать,
кого-то там присоединять к себе,
пока не будет общеправославного решения.
Это логика ни о чем.
Потому что по факту это никогда не произойдет.
Мы вот сейчас видим уже тысячу лет,
нет никакого такого решения по римской церкви.
Никакой собор официально не сказал,
что это иритики.
И все иритики, они не изложены.
И они в расколе и так далее.
То есть общеправославного собора,
который бы это сделал, его нет.
Когда не было?
За тысячу лет.
Не будет.
То есть не планируется.
И поэтому ждать такого общеправославного
обсуждения и Казненобольского патриарха,
и Александрийского, и так далее, это ни о чем.
И поэтому решения принимаются по ситуации.
Вот как они есть, что возможно сделать,
вот оно и делается.
И мы видим, что хоть латинян,
их не осудили соборно,
но все эти молодые церкви волославные,
но они святые об этом говорят.
На протяжении веков многие святые отцы,
они говорят, что это ересь по факту.
По факту ересь.
Не нужно ждать, пока это все на каких-то соборах
там будет закреплено.
А мы живем по духу.
Каноны есть, они помогают.
Но мы не буквоеды.
Не тамудники, там, книжники,
которые только по духу.
Собор постановил, а постановил, значит,
мы не дождемся уникать собором.
Поэтому по духу, по факту мы видим,
что они ведут себя очень хамски
и пытаются отжать всю Украину.
Ну точнее не отжать, а уничтожить.
Что-то будет, на самом деле, приведет к уничтожению.
Убойники, уничтожение православия
какого-либо сильного свидетельства
о православии на Украине.
Потом насчет того, что нарушение канонов,
мы видим, что в экстремальных ситуациях
каноны нарушаются.
То есть если у нас крещение,
нужно крестить человека, он присмертен,
то его может крестить не православный,
может крестить не водой, нет воды,
может крестить песком.
То есть это совершенно неканонический путь.
Это нарушение всех канонов.
Но это необходимо сделать,
не просто можно, это необходимо сделать,
чтобы человек, желающий войти в церковь,
он перед смертью смог войти в церковь,
стать православным.
Поэтому это исключение исключения
из правил, оно наоборот доказывает правил,
но доказывает, насколько важно крещение,
но доказывает, насколько важны те каноны.
Поэтому в данном случае то же самое.
Мы знаем, по экономии иногда нарушаются каноны,
когда мы исходим из ситуации,
из любви к человеку,
из какой-то вот создавшейся трудной ситуации.
И в данном случае такая экстремальная
ситуация происходит.
Потому что идет борьба.
Эти политизированные,
очень сильно идеологически накачиваемые
вот этим всем глобализмом,
антихристианским бухом силы,
они пытаются раздробить,
в данном случае русскую церковь,
которая большая и несет мощные свидетельства.
Ее раздробить, всех пересорить,
отжать у нее максимально все, что можно.
Эти силы, конечно, помогают и Краснополю,
и многим другим.
И поэтому Момона там задействует очень-очень хорошо.
Поэтому здесь вещь идет не о том,
что мы работаем с такими вот достойными ахереями,
и вот мы должны вот все делать так вот по правилам.
Мы имеем дело с очень циничными,
прагматичными, политизированными людьми,
которые идут, они действуют
без каких-либо отсылов на каноны,
если что там для Ширман, что-то.
Это люди, для которых каноны уже вообще ничего не значат.
У них есть четкие политические задачи,
очень сильная привязанность как к вопросу власти,
к вопросу денег,
и все это, это просто волчая,
воровская, такая вот пандитская разборка.
Поэтому когда мы видим, что мы имеем дело с такими людьми,
у них отношения соответствующие.
И поэтому клирики, они хотят приходить.
Пусть приходят.
Мы не будем ждать, пока они добросятся,
отнесли грамот и так далее.
Просто будем их принимать.
И, по сути дела,
они так и дальше будут гнуть,
на поддержку раскола украинского,
то они, по сути, уже не православные.
Мы имеем дело в том, что вся Африка,
она впадет в апостасии.
И поэтому сейчас те, кто хочет остаться верными и православными,
не хотят принимать вот этот папизм
красноденопольским.
Они вот хотят быть с русской церковью,
и мы их принимаем.
Тем самым, сохраняя присутствие православия
на африканской земле,
и будущее его развитие
будет исходить из этого.
Опять же, мы это увидим через год.
Мы сейчас не можем сказать, к чему это все привидит.
Может быть, это все шик и все раздуется,
и вообще будет еще хуже.
Не понятно пока.
Но на данный момент
у нас уже такое ощущение,
что происходит именно это.
Ну, и приходит последний вопрос,
к чему это все приведет в итоге?
Что будет дальше?
Сейчас мы ждем, скоро будет собор.
Собор Александрийский.
Уже патриархом называть уже не можем,
по сути. Его патриархом, Феодора,
тоже не называем больше.
Будет собор.
Посмотрим, что они решат на этом соборе.
Что они как бы высказаны
на эту тему решат.
Но, скорее всего,
решение увращивания этого конфликта
в ближайшие годы не последует.
Это все затянется еще на столетие,
может навсегда.
То, что будет параллельной юридикцией.
Будет просто что-то подобное,
как в Южной Америке,
в Африке, в Азии, в Северный Амир.
Там немного параллельных юридикций,
приходы подчинены разным епископам,
разным патриархам.
Это очень плохо.
Ничего хорошего в этом нет.
Но это та реальность, в которой мы живем.
Вот Александрийскому патриарху
ему была дана возможность
в Африке на целом поделить,
держать вот это лидерство
и быть единственным патриархом
всего континента.
Такого не было нигде.
Даже в России, даже не на весь континент.
Русская церковь.
Там была юридика
на весь континент африканский.
И, кстати, это было тоже не так давно.
Было в 30-е годы XX века.
До этого Александрий был только египетом.
И вот в 30-е годах
он расширяется на весь,
на всю Африку.
Все к этому с удовольствием относились.
Все, кто туда приезжал,
егископы, священники служили там
Русской церкви.
Другие церкви они были.
Они признавали то, что здесь
единственный канонический патриарх
Александрисов.
И это было очень хорошо.
Так должно быть везде.
Но вот этот шаг Феодора
он привел к тому, что они
тратили,
чем, конечно, оставляясь церковь.
Поэтому то, что предошло, на мой взгляд,
это плов.
Это нарушает вот эту
структуру,
которая в идеале должна быть.
Поэтому хорошего
тут ничего нет.
Но имеем то, что имеем.
И теперь, конечно, важно нам
усилить молитву,
никого не осуждать,
не навешивать ярлыки,
вот разбойники.
Москва тоже разбойники.
Не надо ни на кого навешивать ярлыки.
Нужно
молиться.
А хорошо, чтобы церковь,
Боже, она прошла
через все эти испытания,
чтобы эта тьма, она ее не ослабляла,
не отрывала
других людей.
Потому что это тоже ослабляет
листью церкви, когда люди видят,
что православное между собой не могут договориться.
И чтобы
Господь
не оставил нас,
чтобы он в милости был
поможет нам Господь,
даст нам радость
воскресенье,
даст нам радость Рождества,
пришествия в мир и благословит
каждого из вас с Богом,
с Рождеством Христовым.
