Дорогие братья и сестры, с Рождеством Христовым! В эти дни после Рождества мы празднуем рождение
Пришествия в мир Спасителя. Как и после Пасхи, продолжается какое-то время ликование и торжество,
и это называется святки. И в общем, до крещения, до самого, мы с вами находимся в таком особенном
состоянии ощущения Пришествия в мир Спасителя, Мессии. И в эти святые дни мы можем задуматься о том,
как Господь обновляет этот мир, какие новые возможности он ему дает, что несет будущее этого
мира. И вплоть до крещения мы особенно явно чувствуем это обновление. Обновление не только всего
мира. Обновился год, тоже так случилось, что и потом новое новолетие привязали примерно к этому
уже времени. И в это время хорошо задуматься о том, как мы относимся к будущему и к тому,
вообще, что происходит в этом мире, как бы, ну, глобально. То есть, не только о своем духовном
состоянии, но и о состоянии всего мира. И прежде чем сказать об этом, ну, нужно выделить три основные
подхода отношений. Кто-то воспринимает будущее как что-то позитивное, оптимистое, мы говорим. То есть,
что идет улучшение технологии, какой-то вот рост, открытие новое совершается, человечество выходит на
новые рубежи. Проблемы мы преодолеем, мы победим. Победа будет за нами. Ну, в общем, все будет хорошо
и так далее. Есть противоположное отношение, что все становится хуже и хуже, тема осгущается,
нравственность падает, люди становятся лидеристичнее, привязаны к материальному,
все больше слушают мамонии отшествия, отступления всех народов от веры, от церкви,
которая усугубляется с каждым годом, с каждым веком. И, в общем, ну, тьма побеждает. Духовные
силы, дары, они заглушаются. То есть, мы становимся слабее, как крестьяне. В общем,
мы проигрываем. И все это становится все хуже и хуже по всем фронтам. И есть отношение такое
условно-индуистское. То есть, ну и в буддизме тоже. То есть, все как бы меняется, но эти перемены,
они ничего не меняют. То есть, все на самом деле остается так, как и было. И человек тот же
самый, и страсти не вот те же самые, грехи те же самые. И живет он так же, как Попророк
Давиду 70-80 лет. Ну, ничего сильно не меняется. Ну, новые технологии, какие-то новые, какие-то
телефоны. Да, но в общем и целом, в том, как люди относятся друг к другу, в том,
как они строят свою жизнь, ничего принципиально не меняется. Природа та же самая, все тоже сам.
И вот эти три подхода, они все довольно, ну, это грубое такое, грубое обобщение. Для христианина
самое важное, конечно, это понимать, что идет война духовная, духовная брань. Вот это реальность.
И в этой бранье для него самое главное, как он вовлечен в эту брань, в каком он состоянии. Он
побеждает врага или нет, или он проигрывает. Побеждающему дам венец славы. Мы посчитаем
Откровение третью главу. Как раз там о том, что необходимо каждому из нас, христианин,
быть в числе побеждающих. То есть мы должны побеждать и одолевать врага по всем фронтам,
по крайней мере на нашем фронте обороны и наступлений. И для этого, конечно, необходимо
все время работать на своем духовном состоянии, над искорением страстей, пороков, над тем,
чтобы лучше понимать, что происходит. В первую очередь духовные вещи, самообразовываться,
приобретать новые навыки, особенно духовные. То есть благие дела творить. То есть это мой,
так скажем, фронт работы. Вот это для каждого из нас самое главное. Но это не значит, что нам
не нужно задумываться о более общих процессах. В всем мире даже. То, что происходит во всем мире.
Потому что об этом задумывается, говорит нам сама Библия и само богослужение. От творения мира
до конца мира. Всего мира, всего человечества. Эти категории бога спасительного плана. Плана,
через которую бог спасает весь этот мир. Всего человечества. Об этом нужно задумываться,
потому что это мы переживаем или другие каждый день. Святая церковь через это проходит. И поэтому
такие мысли, это не является какой-то результатом праздности или нездоровой духовной жизни. Это
может стать нездоровым, если мы будем какие-то фобии или ударимся в какую-то конспирологию,
нездоровую. С таким нездоровым блеском в глазах и с каким-то страхом. Поэтому будем избегать,
конечно, этого. Но задумываться необходимо. И когда мы задумываемся, то мы можем сказать,
что помимо того, что мы видим в новостях о происходящем сегодня, сейчас в мире, есть вещи,
которые не очевидны. То есть, для внешнего наблюдателя они не очевидны. В часть из этих,
так скажем, закулисных процессов могут проникнуть люди неверующие. То есть, хорошо
образованы экономисты. Они могут понимать какие-то принципы, по которым происходят те или
иные экономические изменения в мире. Например, говорят о невидимой руке, невидимой руках рынка,
невидимая рука глобализации, невидимая рука трансформации социального состояния общества. То
есть, какие-то процессы, которые не определяются просто программой, скажем, правительства. Но
постановило, что будет плановое правительство. У нас было раньше плановая экономика, плановое
всё. Вот у нас такая должна быть промышленность, такая экономика, такая социология. Мы видим,
что нет. Что в современном мире именно во многом действуют какие-то невидимые руки,
и меняются поколения. Новое поколение имеет другое мировоззрение, мероощущение. Мы не
можем понять, как это весь механизм как-то происходит. Но это происходит. И обычные люди,
неверующие, если они не настолько наивны, если они умны, они проникают в некоторые процессы,
которые происходят не на поверхности. Нам, как людям верующим, нужно стремиться тоже проникать
и понимать, что происходит не на поверхности, не только на поверхности. У пророка Исаии есть
принятие семи духов Божьих. Семь даров. У нас семисвешник на престоле. Семь свечей в центре.
Самая главная свеча — Дух Господень. И семь духов, один из которых — Дух Ведения. Здесь Дух
Примудрости, отдельно Дух Совета, Дух Крепости, там Дух Благочестия. Дух Ведения — это дух,
который дает христианину введение об истинном состоянии и положении вещей. И вот это введение — это
то, что Господь хочет нас иметь. И это введение, оно не только о духовных принципах, заповедях,
каких-то таких вещах, но это и введение о том, что происходит с миром, потому что наша вера — она
воплощенная вера. Весь Ветхий Завет, Новый Завет, большая часть — это о конкретных людях, о конкретных
событиях и конкретные слова, сказанные этими людьми. То есть это воплощение в ткань человечества,
в слово человечества, в историю человечества. И вот уже мы из этого можем очень много извлекать
и понимать. И поэтому нам нельзя абстрагироваться, так закрыться в доме и сказать, что я только заповеди
знаю и всё. Поэтому, когда мы задумываемся о происходящем, то мы стараемся вникнуть вот в то,
что лежит не на поверхности. И это не то, что обзывают конспирологи. То есть конспирологи — это
не те, которые про рептилий думают, что они правят миром. Каждый человек, который понимает,
что есть планы, о которых не сказано. Это может быть план какой-то корпорации освоения рынка.
Эта корпорация, она весь этот план выстроит, никому ничего не скажет, пока не воплотит его,
чтобы конкуренты не перехватили. И она изучит своего будущего покупателя, этого нового продукта,
вас, каждого из вас, она подробно изучит, вашу реакцию просчитает на компьютерных моделях. То есть
и это будет довольно точно и прощён. И только потом будет появится какой-то новый продукт. И мы,
как вот пассивные участники этого процесса, мы воспримем как-то и отреагируем, будем покупать,
не будем покупать. Вот точно так же не только корпорации, но и другие очень влиятельные люди,
которые имеют большие очень амбиции, они осуществляют те или иные планы. И они не
рассказывают об этом всем. И поэтому то, что мы видим в новостях, это зачастую либо только очень
маленькая часть того, что происходит. Либо это даже манипуляция. То есть какая-то картинка,
созданная для того, чтобы нас ориентировать и наоборот отвести от того, что реально происходит.
Вот. Но это такой вот человеческий уровень. То есть есть такие люди, такие организации. И мы
сегодня не будем говорить о том, есть ли среди этих, так скажем, влиятельных людей, какой-то у
них общий план, такой генеральный план развития всего человечества, как они его видят и как они
это все осуществляют. Есть ли вот общий такой план и общий какой-то такой центральный мозговой
центр у этого. Сегодня не будем об этом говорить. Может быть нет. Может быть это несколько таких
вот групп, которые каждый имеет в своем видении и как-то это все осуществляют. Но это так или иначе
есть человеческий уровень плана, планов, так скажем, которые мы не видим на поверхности.
И помимо этого есть два плана очень важных. Один план это план Божий, потому что Господь,
он сотворил этот мир и он ведет его к концу. То есть весь мир он от Бога, от благого начала.
Там говорит святой Николай Севский и многие святые, что если мир от блага, от благого Бога, его
источником является благо, то и конец мира это тоже благо и он тоже в Боге и Бог знает в чем этот
конец. И это ультима апогей развития того плана, который он осуществляет, бога спасительного.
И поэтому помимо этого плана есть план дьявола. И дьявол он как обезьяна бога пытается тоже стать
всемогущим, обладеть всем миром и так далее. И вот у него есть свой план, который идет против
плана Божия. Он противник и он осуществляет этот план в пику богу. Но поскольку он не бог, а только
дух, то его план он постоянно в проигрыше. Даже если может казаться, что он победил и достиг своего
план Божий выше этого. И он использует плоды этого богомерзкого и губительного плана в своих
целях. И нам это трудно нашими куриными мозгами это все осмыслить и понять, проникнуть в это.
Но, по крайней мере, нужно понимать, иметь эту схему в голове. То, что есть вот эти три уровня.
И за планами каких-то вот этих влиятельных людей, которые, конечно, зачастую это не какие-то
благочестивые христиане, которые хотят богу угодить. Зачастую это люди очень греховные. И это
тоже дети лжи, потому что они постоянно прячутся. И они используются дьяволом в своих целях. Поэтому
иногда, когда кажется, что есть какой-то вроде общий план, такой дьявольский. Вот поедение
нравственности, вот это разрушение устоев семьи, какие-то засилия этого эгоизма,
осуждение мамонии и так далее. Мы видим, как будто общий такой план тьмы, он осуществляется.
Но это может и не быть планом людей, то есть единым планом. Отдельные люди там и здесь, они
двигают какие-то свои задачи. Но может быть дьявол, он хочет, чтобы люди поработились. Не может
быть, а так и есть. Злу мамонии стали рабами своей плоти, своих страстей. Погибли, все разругались,
стали большими эгоистами и отторглись от бога, что произошло это отторжение людей от бога.
Действительно, это план дьявола. Но это не значит, что план божий, все, он не удался,
все не получилось. У бога не получилось, не шмогла. То есть мы не верим с вами в такого бога,
у которого все не получается. Понимаете? Поэтому мы верим в бога, который веки сотворил и который
ведет весь мир к спасению. И в этом удивительное утешение, радость для каждого из нас, кто верит
бог. И даже когда мы видим какие-то процессы совершенно безбожные и дьявольские, мы не теряем
упованье на бога и уверенности в том, что он является владыкой этого мира. И он ведет этот
мир к спасению. И он промышляет об этом мире. Пришедшую в этот мир, он не покидает его до сих пор.
Никогда не покинет. И примером вот этому трехступенчатому, трехступенчатой конспирологии,
так это назовем, потому что все эти три плана для три уровня планирования для нас не очевидны.
Мы очень слабо можем что-то понимать, только догадываться. Мы можем увидеть пример очень
яркий в том, что случилось с господом, самим господом, когда он был на земле, то были разные
группы конспираторов, то есть те, которые замышляли что-то против него. Были фарисеи,
садуки, у них тоже разные были немножко, книжники и так далее. Ну в общем, были эти вожди
которые все в общем так или иначе, но они хотели убить Христа. И вот они готовили свой такой план
его уничтожений. Когда-то пытались его существовать, не получалось, но в итоге получилось. Также был
Иуда предатель, который предал Христа. У него свой был заговор, он просто разочаровался в Боге,
потому что это не для него, и решил за деньги его придать. У него были тоже другие мотивации,
был тоже по-другому на все смотрел, но в результате его действия тоже привели к тому,
что господа схватили и казнили. И был Понти Пилат, который был незаговорчиком, так скажем,
то есть его мотивировала стремление к власти, жажда власти. Хотелось сохранить свое влияние и
вот ради того, чтобы не быть переведенным, не потерять свое место, он пошел на это беззаконно,
на убийство спасителей. И вот все эти злые люди, греховные, они все стали орудием дьявола,
то есть план дьявола на тот момент был уничтожить Христа. Дьявол не терпел присутствия в этом мире
и поэтому он подталкивал всех участников этого процесса к тому, чтобы Христа уничтожить,
и чтобы это произошло как можно более позорным образом, то есть чтобы всем остальным еще сказать,
какой Бог, ну вы посмотрите, ну о чем вы говорите. Такая позорная смерть, он не смог ничего никак
защитить, он позорный бандит, какой он Бог, все в этом тоже была задумка дьявола, чтобы убили
Христа, именно такой позорной смерти он умер, и ему удалось это, и им удалось этим заговорчиком,
и дьяволу удалось, но Господь, его план тоже осуществился, он знал об этом обо всем еще за
сотни лет через пророка все было сказано, и через эту смерть он попрал смерть, и он вышел победителем,
и он открыл людям доступ к спасению и к царству небес через причастие его воскресшей плоти и крови,
и в этом осуществилась великая тайна, и мы видим как он переигрывает дьявола и этих
конспираторов, и поэтому его смерть это ни в коем случае не там трагедия, то есть ну в
смысле того, что это ну вот так вот не получилось убого, такое неблагоприятность и стечение обстоятельств,
не повезло, вот так вот, не повезло, нет, это тоже все встроено в общий план спасения
человечества, и при этом он конечно не одобряет иуду этих убийц и заговорщиков,
он говорит что они осуждены, что это грех, что лучше было бы не родиться, но тем не менее он
позволяет чтобы это случилось, и они это делают, и все заканчивается тем что его распяли, но он
воскрес и победил смерть, и точно также на этих же трех уровнях происходит то, что сейчас происходит
в этом мире, то есть есть три уровня планов, которые мы не совсем понимаем, мы всегда должны
об этом помнить, и о том что какие-то программы есть у людей, которые влиятельны, которые что-то
пытаются сделать в этом мире для достижения своих целей, есть общий план дьявола, который хочет
тоже использовать всех этих людей, и он знает, он лучше информирован чем каждый из них, ему не
нужно даже собирать через какие-то фейсбук и так далее какие-то данные, он это знает все вот так
сразу, раз он знает даже тех у кого нет фейсбука, какие у них страсти, пороки и так далее, он их
соблазняет сегодня, где-то на рынке, на базаре в Африке, он соблазняет людей, которые тоже
становятся проводником его воли, у которых нет там ни фейсбука, ничего, то есть его вот эта
возможность, его сеть влияния, она еще более широка чем у каких-то там фейсбук, амазон,
какие-то вот эти платформы, поэтому он тоже свой, у него своя задача, он свое что-то, мы с ним
боремся, мы портим его планы, мы подрываем, мы с вами в каком-то смысле партизаны, у нас идет
с божьей помощью именно вот эта подрывная работа всех планов дьявол, которые конечно
развеивают и уничтожают сам Господь, каким-то планом он позволяет осуществиться, планом этих
человека-убийц и бога-убийц, а каким-то не позволяет, какие-то планы развенчиваются для того,
чтобы больше людей пришло к истине и спаслось, поэтому нам каждому из нас надо в первую очередь
очень четко бороться со злом на своем месте, со злом внутри себя, со своими страстями, со своими
знаниями, со своими неведениями, во-вторых, конечно со злом в этом мире и при этом понимать,
что вообще есть три уровня какого-то планирования за пределами того, что является общедоступным
информацией, вот эти три уровня планирования, один человеческий заговорщик люди, другой это
заговорщик сам дьявол и третий это план Божий по спасению всего человечества, поможет нам Господь,
даст нам дух веяния, даст нам уверенность в нем, непоколебимую веру, душевные силы в новом году и
победу на все, на все сопротивлены, победу православным христианам на сопротивленные даруи и твои
созидая крестом твоим жительство, аминь, поможет нам всем Господь с рождеством Христовом, аминь.
