Дорогие братья и сестры, сегодня я на Ши-Ланке, на самом Динге. Это место называется Маторо, со мной Индийский океан.
И сегодня мы в этом океане отрестили первого Ши-Ланкица. Комиссия была начана более трех лет назад,
а с онгородием Максимовым, который подготовил этого Ши-Ланкица.
Губив тоже, он приезжал сюда, встречался с ним, и на протяжении трех лет готовил его к принятию
ценностного крещения, чтобы он стал православным, стал местным для развития тайнейшего мира.
В прошлом я был в 16-м пасме. Я, на самом деле, тоже бывал здесь еще в детстве, 30 лет назад.
И как раз на великой осуды здесь, Санкт-Петербурга, я подгружался с родителями, была первая за гранд-магеста,
еще в 93-е годы, в 29-е годы. И, конечно, никогда не мог предположить, что я приеду сюда вновь,
в качестве православного сообщества, для того, чтобы здесь прийти первого ваше ванкица.
Конечно, интересно, почему до сих пор здесь нет православного, потому что, во-первых,
здесь очень много русскоязычного. Здесь ситуация похожа на Тайван.
Я думаю, в нем меньше 50 тысяч, и большие чаты более 10 тысяч подписчиков в этих чатах,
группы, телеграммы. Я вот туда написал. Четыре человека.
Мало известных православных наших православных и еще. Это немножко обескураживает, но необходимо продолжать.
Слово Божье. И даст Бог, те четверки, которые приплываются, и то, что стало здесь,
общевное православное общение, миссию и ванкист. Мы на самом деле сюда приезжали православные
еще в четвертом, пятом веке. Видно ли, заинтересованы ли?
До сих пор монет должны быть приезжать тогда в основном к торговле.
Миссия здесь получила развитие. Конечно, здесь была миссия Малангкарской церкви,
создана после Фомои в Тюгине. Но мы точно не знаем, когда малангкарцы пришли сюда.
И к сожалению, падали герисы в монетизмство, поэтому это тоже не сосед, но основная миссия.
Ну а дальше уже приехали попугальцы, датчане, донесли патцизм. Патцизм уже позже.
В 16-м, 17-м веках. И вот до сих пор это страна буддизма.
Буддизм очень светлый. В чем такой буддизм? Котовый, религиозный, как питание.
И влияние, ну, самоуважение, свое усиливание, специальный ладом.
Есть недоверие к иностранцам в социальных социальных действиях.
Слава Богу.
Я уже даже не себе испытал это.
Матологистика вчера поднялась на корону языка.
Состояние, да, все правильно, очень полезно.
Я думаю, что либо галит, либо историк.
Здесь, как и с левой, я те с детьми мне в телефоне говорю, что он как-то бывает от воздействия песен.
То есть они даже могут противодействовать, пытаться как-то сорвать этот план, который Господь хочет осуществить.
Необходимо выстоять, перетерпеть искушение и тогда все будет хорошо.
И сегодня утром, когда сжарки в снегу, все нормально, все прошло.
Ибо кто-то очень хорошо помолился.
Ибо Господь таким особым путем испытывает.
Сначала восстанавливается мельцем.
Прошло не поискать.
Ну, с Божьей помощью сегодня произошло крещение, совершено вот здесь, в Иридийском океане.
Прошу молитв, о новопрещенном радиодолжении Андрея.
Завтра еду в центр острова, местечко, город Луни-Гала.
Буду тоже записывать видео раз в год.
Там тоже пастырь с большой общиной хочет перейти в Павлаславию.
И еще несколько общин по всему миру.
Мы планируем продавать машины и поехать с миссией по острову, по этим общине.
Прошу вашу молитву.
Сейчас особенно радостно во время нищения Господь Божьего.
Чего?
Настоящее нищение.
Больствует с Богом.
Пастырьные камни совершили первые нищения.
Ланкийца, Чуланкийца, Андрея, Белославная Церковь.
Поможет нам Господь, поможет господь к миссии во всех странах.
И еще до сих пор, до сих пор, до сих пор нет Церкви Христовой, Церкви Павлаславии.
Поможет нам Господь, поможет господь к миссии во всех странах.
