Дорогие братья и сестры, завершилась поездка миссионерская
моей на Шевеланку, я расскажу поподробнее о том, что происходит
на Шевеланке, какие перспективы миссий, но не сегодня, потому
что сегодня я в пути к другую миссию, Господь благословил
поехать в небольшую недельную миссионерскую поездку
на Доминику, Карибский остров, и сейчас у меня пересадка
в Тринедаде и Табага, и я решил записать видео здесь,
поделиться с вами о том, что такое Тринедад и Табага,
какие у меня первые впечатления об этой стране, у меня здесь
была пересадка, начиная с утра, скоро мой самолет
на Доминику, но удалось немножко посмотреть, пообщаться
здесь с таксистом Дуглас, такой пожилой, много рассказал,
посмотреть на столицу портов Спейн и подумать о том,
как может развиваться миссия здесь, какие перспективы
православия, проповеди, Евангелия здесь, на этой
земле, это остров, он чем-то похож на, чем-то похож на
Восточный Тимор, чем-то похож на Гуам, чем-то даже
на Шевеланку похож, на Тимора похож с тем, что здесь тоже
население примерно миллион человек, чуть больше, миллионы
человек, такая же примерно плотность, тоже он был колонией,
но немножко раньше, по общему независимости, если Тимор
только вот 20 лет назад, то здесь 62-й год, то есть 60
лет назад, по общему независимости, то есть примерно вот через
40 лет, что будет с Тимором, вот можно увидеть, то есть
на Тиморе сейчас такой позитивный подъем, так все
чего-то ожидают, что вот сейчас все у них пойдет,
дальней зависимости, вот здесь дальней безависимости,
тоже у них тут нефть, очень много нефти, газа, как и
на Тиморе, но народ ничего это не видит, и нищета,
пробуксов, пробуксов это не экономические, то есть
огромные корпорации зарабатывают, правительство тоже весьма
румпировано, поэтому, что нам рассказывать, мы знаем,
что это такое, но здесь хуже ситуация, чем в России,
вот так на улицах очень высокая преступность, кривинная
обстановка плохая, наркота, вот просто ездишь на улице,
продают наркоту, еще что-то, грязные вещи, прямо пока
спят бомжи на центральной площади, в центре города
очень много, все парки они купировали, потом их сейчас
выгоняют из них, то есть ситуация такая не очень благополучная,
но вместе с этим чувствуется, что это скорбь, но это не
совсем литий мир, разбитый, убитый, Африка, здесь все-таки
получше, но слабо, и вот это такая скорбь, после Штатов
у меня было несколько дней, в Америке, совсем другой
дух, здесь людям легче задуматься о больни, хотя влияние
цивилизации тоже большое, то есть вот это, чем они
похожи на Гуам, вот цивилизация, она их делает более, как
бы, такими потухшими, менее приветливыми, это не как
в Тиморе, интересуется здоровость, даже вы такие, здесь более
как-то вот подавленная такая обстановка, конечно, во многом
это благодаря этой цивилизации, испорченности, прообщение,
что мы все знаем, мы самые умные, мы все повидали,
свобода религий всех, любые секты, что угодно могут
развиваться, и поэтому, с одной стороны, проповедь
здесь может быть перспективной, потому что через этот скорбь
человек останется ближе к Богу, задумывается, даже
таксист, мы с ним говорили, ехали, задумывается очень
много о Боге, о вере, много храмов говорит, что люди
довольно религиозны здесь, есть поиск, есть какой-то
все-таки поиск по сравнению с теми же штатами, они вообще
всем все понятно, поэтому миссия здесь возможна, миссия здесь
возможна и нужна для того, чтобы ее развить от таких
приездов, как мой, я приехал, дал нашу таксисту, иконочку,
продавщица в кафе, это все капля в море, не моя поездка,
вот такие наезды, наезды там две недели, месяц, сюда
приехать, что-то вот, здесь такого взрывного успеха
миссий, как, скажем, Папуа, Новый Квине или в Восточном
Тиморе, здесь вряд ли будет, то есть это тоже чем он похож
на Гуам, на Гуаме тоже взрывного такого не будет, но нужна
долгосрочная миссия, то есть чтобы здесь люди почувствовали
доверие, почувствовали доверие к вам, что то, что вы проповедуете,
об этом нужно задуматься, не должны вас увидеть,
вас прочувствовать, открыться, для этого нужно здесь десятилетие,
десятилетие, чтобы была здесь команда православных,
чтобы они здесь развивали, развивали четко, планомерно
миссию, присутствие православного судебства на Восточном,
на три недадей табакой и вообще на Карибских островах,
тогда будет успех, а без этого, поэтому вот ходя
здесь, да, красивая страна, горы, люди добрые, да, немножко
такой вот провинциальность такая в хорошем смысле,
да, более открытые, более сердечные, это все очень располагает,
но понимаешь, что вот в плане православия, но они практически
оставлены, где все наши православные, мы заняты там
ожиданием антихриста, борьба с цифровым концлабелем,
какая-то полемика, постоянно там в чатах сидим, полемизируем
обо всем там о Ленине, о Сталине, о коммунистах там, не знаю,
о трацкистах, о том, что там Константинополь,
расколы там, так далее, то есть что будет завтра, какие
введут меры, как будут всех ограничить, ставить квартиру, еще что-то,
вот мы как бы вот этим чересчук сильно в это погружены,
а время идет, нам все кажется, что вот-вот что-то произойдет
очень важное, большое, знаем, что в мире во всем происходит,
во всей церкви православную, а конкретное время вот будет,
пока все вот этим заняты, ну, конечно, большинство вообще занят
просто жизнью повседневной, пока мы вот этим всем чем-то
заняты, вот огромные страны, даже Шиланка, вот две тысячи
лет туда никто не приедет, чтобы миссию там начало, никого
не покрестили, ни одного Шиланки, за две тысячи лет, хотя уже
полторы тысячи лет туда ездят, из Европы сейчас, в Римский,
с Римской империей приезжали, до сих пор ничего, вот здесь тоже принято,
огромная страна, ничего не делает, вот это, вот это, но по-другому
немножко начинаешь переоценивать, вот это наша постоянная озабоченность
такими-то вопросами совершенно, Петровская и Форма, там еще что-то,
вот мы там процеживаем, а вот там Пушкин был православным,
или он был сочувствующим, вот мы погружены в какие-то вот эти
проблемы церковные, православные, там исторические и так далее,
мы этим всем интересуемся, занимаемся, читаем, что-то слушаем,
а реальное дело стоит, реальное дело миссии Христовой, оно стоит,
и нас нет не здесь, нас нет в нашей лангенке, нас нет нигде,
поэтому мое такое ощущение, что все вот в мире оно движется в определенном направлении,
мы на что-то можем повериться, у кого-то может быть призвание бороться
с электронным константином, ради Бога.
У нас, то есть мы этим всем заняты, но мы должны, Господь хочет,
чтобы мы переносили хоть какой-то плод небольшой,
чтобы мы двигали какой-то, либо свой проектик небольшой, может быть,
с ними, укрепляли веру среди родных, среди детей,
либо участвовали в каком-то церковном проекте, небольшом,
ни в каком-то там, но чтобы наша жизнь, она приносила плод,
ну плюс, конечно, духовный рост свой, приближение к Господу, о Божии,
чтобы вот в этом мы приносили плод.
Сейчас надо об этом задуматься в преддверии Великого Поста,
что мы конкретно можем сделать, и вот это развивать.
Мы видим, как там шли революции, что-то, а люди спасались.
Как спасалась царство семье? Как они спасались?
Они что-то там сильно, каждый из них влиял на какие-то глобальные процессы?
Нет, но каждый из них удостоилось царства небесного.
И сейчас их помню, зажигает нас, их свидетельство, их любовь к жертвенному Христу,
вот это свидетельство евангельского кротости.
Они принесли огромный ценнейший плод.
Каждый из нас должен найти вот эту нишу призвания Божия и приносить этот плод,
и вот тогда будет у нас миссия везде развиваться.
Подумаем об этом, братья и сестры,
и прошу ваших молитв о миссии на Доминике, о миссии здесь,
о укреплении церкви здесь, на Тринедане.
Сюда, слава Богу, священник приезжает, здесь православные.
И чтобы на Доминике тоже успех был мисс вообще во всем этом регионе.
Спасибо Господь, Божьей помощи. С Богом!
