Дорогие братья и сестры, мы с вами вошли в Святой Великий Пост, и стоит задуматься о том,
из чего этот пост будет бесплодным, бессмысленным. Все наши молитвы, все наши, в кавычках,
подвиги не будут приятны Богу, и все это закончится либо гордыней, либо бредом для себя,
либо просто таким постом с грехом пополам, который не принесет ни радости, ни пользы,
ни нам, ни Богу. И об этом условии говорит Святой Николай Ковасило. Он очень хорошо
раскладывает, что необходимо для того, чтобы молитва была услышана Богом, и чтобы какое-либо
приношение жертвы была приятна Богу. И Великий Пост это своего рода жертва, т.е. мы жертвуем
вкусной едой, какими-то развлечениями, тем, что нам интересно, приятно. Мы это оставляем в сторону
и встаем на путь самоограничения, воздержания, молитвы, подвигов. Как нам встать на этот? В конце
первой недели обычно мы, если серьезно пастимся, начинаем понимать, что мы не можем паститься,
что мы немощны, что наша воля, она повреждена, она хочет того, она привыкла к этому вкусной
еде, к какими-то развлечениям, к какому-то излишним общению, к мягким, не знаю, диванам,
так далее. Кому-то по-разному, время провождения. Она очень от многого не может отказаться от того,
что, казалось бы, не является необходимым, но мы настолько к этому привязаны, что не можем без этого,
без того, чтобы не ссориться, чтобы не раздражаться и так далее. Всего этого в пост делать нельзя,
а мы и делаем. И вот это происходит отчасти потому, что у нас нет мира. Миром к Господу помолимся.
С этого начинается яхтения мирной. И вот этого мира у нас нет. Поэтому сегодня я хочу поговорить
об этом, особенно в контексте того, что происходит в мире, в России, в Украине. Война,
экономический кризис, люди без работы, люди без денег остались, беженцы, погибшие. Ну,
то есть очень трудно говорить о мире в такое время, особенно для тех, кто непосредственно подвержен
всему этому. Да и те, кто просто за этим следит или у кого есть родственники, кому это все не
безразлично, что происходящее. Все трудно сохранить мир в душе. Поэтому без этого мира пост не получится,
будет бесполезен. Поэтому эта война, она действительно может нас лишить поста, лишить того дара, того спасения,
которое дает нам этот святой пост. Поэтому самое главное, на мой взгляд, угроза этой войны на данный
момент вред духовной жизни церкви. Потому что эта духовная жизнь это спасение. Либо если нет
духовного спасения, то телесное спасение не нужно, экономическое это все уже не нужно. И поэтому
стяжать это спасение, стяжать жизнь от Бога мы можем, пройдя святый и великий пост, правильно.
Но наши падения на первые семицы, дальше они будут только напоминать нам наши немощи и сбивать
наши числа, что я могу. Вот я решил, я попащусь. Вот я сейчас такой вот подвижный каскет, я что-то
сделаю такое для Бога. Я как-то вырасту, у меня будет прогресс. То есть вот это все с точностью на
себе, я могу, я сделаю, я достигну. Это все раз Господь, вот так как Унай говорит, да ты и я, забудь
по-своему, научись полагаться только на Бога, пойми, что сам ты никакой, ты ничто, ты грешник,
падший, немощный. Вот к этому тоже приводят эти все падения, но все-таки лучше постараться их
избежать, чтобы не было не обращать, не обращать эту радость от святых дней поста, нашего общения
с Богом. И для этого святой Николай, он предлагает задуматься. Он говорит, что любая молитва, любая
молитва, она должна содержаться в четыре части. То есть без первых трех, последний четвертый,
четвертый, это прошение непосредственно. Первое прошение это о милости, Господи, по милу, это самое
базовое прошение, и уже после него идут другие прошения. Но вот это первое прошение, оно невозможно
без предварительных трех составляющих. Вот что это за составляющие? И это непосредственно связано
с миром. Почему? Почему миром Господу помолимся? Первое это словословие. Когда мы предстоим перед
Богом, первое, что мы понимаем интуитивно, мы встаём на молитву. Первое, что мы понимаем, что он велик,
могущ, его сила, его слава, его держава, его царство, настолько превосходит все всякие воображения,
и мы предстоим перед этой святыней. И вот первое наше удивление, первое наше изумление перед этим,
оно приводит к словословию. Первый наше ответ правильный на это, это наше словословие, мы славим
Богом за Его. То есть это то, что мы вообще забываем на этот момент про себя, что мы как,
что нам нужно, мы все это забываем. Мы полностью сосредоточили на Боге, на Его славе, мы
словословим Его. И это самая совершенная, на самом деле, молитва. И мы начинаем благословенную
литургию словами «Благословенна Царство Отца и Сына и Святого Духа, и Непристный во веки веков,
и мы начинаем всю литургию словословия, потому что с него должна начаться любая молитва». И вот это
словословие, оно открывает для нас дальше. Что идет дальше? Дальше представить перед Богом
следующее, если мы идем дальше, следующее, что мы открываем о Нем, это Его благоутробие, Его милость,
Его благость по отношению к миру и к нам. Мы это открываем, о Боге. И вот это вызывает в нас
благодарение. Мы благодарим Его за все то, что Он дает, за то, что Он дал. Мы начинаем уже понимать,
насколько мы далеки, насколько мы недостойны. А Он, тем не менее, нам открывается и дает на
возможность с Тим общаться в молитве. И мы за это Его тоже благодарим. И вот эта благодарность,
она связана с полным принятием той ситуации, в которой мы живем. Любой ропот, недовольство этой
ситуации, это неблагодарность Богу. Поэтому вот то, что сейчас происходит, все вот эти потрясения и
так далее, это все не должно нас оторвать, не должно нас ввергнуть в какой-то ропот на Бога,
на жизнь, на судьбу. Мы должны сохранить это. Только тогда это будет благодарное Богу сердце.
И также, предстоя перед Богом, мы понимаем свое недостойнство, немощь, греховность,
грязность. То есть мы начинаем понимать свое несоответствие той святости, тому благу,
которая источает Господь. И вот это в нас порождает покаяние и исповедание своей греховности,
своей греховности. И мы каемся перед Богом. Мы исповедуем ему все свои грехи, все свои немощи,
все свое зло, всю грязь, которая у нас есть. Вот это исповедание, это третье составляющее и
условие молитвы. И уже только после этого мы можем что-то у него начать просить. И первое,
что мы просим, конечно, как осужденные за нашу греховность, мы просим, Господи,
помилуй. Это просьба осужденных, те, кто их осудили по делу и не понимают, что их вина очевидна,
и она доказана, они не могут ее отрицать. Единственное, что они могут теперь просить,
вот их осудили, все, на казнь, на тюрьму, на казнь, на что? На наказание. И они только могут
просить просто помилуйте нас, помилуй. Они обращаются в суде к палачу, помилуй. Вот эта
молитва, это и есть, Господи, помилуй. Это молитва осужденного грешника, который идет фаной,
понимает свое определенность в ад. И вот тогда мы уже можем надеяться, что Господь примет
наши молитвы, что он услышит вон мед, действительно помилует нас. Его милость придет на нас и на нашу
жизнь. И уже потом есть смысл просить что-то другое. И в первую очередь, конечно, просим
духовная помощь великим постом, помощь на благословение, на дела, на молитвы,
какие-то духовные дары просим у Бога. Ну а потом, для того чтобы служить ему лучше, мы просим и
помощи в наших житейских вопросах о мире, всего мира и так далее. Но это уже менее совершенно
молитва, которая признает, что мы много раз тратили и неправильно использовали, поэтому у нас
теперь все так плохо, и мы просим помощи в этих обстоятельствах, именно в наших физических
житействах. Но это уже все идет потом. Для того, чтобы нам вообще начать о чем-то говорить с Богом,
нужно пройти через этот этап. И как-то связано с миром. Святой Николай Ковасило, он об этом говорит
в следующем, что в слове «мир» заключается уже мысль о тех видах молитв, облагодарении и
исповедовании грехов. Если только кто захочет настоящим образом, в этом поразмысли. Ибо кто
недоволен встречающимися с ним в жизни обстоятельствами, тот не может иметь и мира в
самом себе. Его имеет только человек благоразумный, который за все благодарит, по правилу Балаженного
Павла, за все благодарится. Не может иметь мира и тот, у кого нечиста совесть, а чистая совесть без
исповедей, дело невозможное. То есть мы должны исповедовать свои грехи, и только тогда мы можем
очистить свою совесть. И только тогда мы можем иметь мир в душе с Богом, с ближним. И только если мы
принимаем те обстоятельства, в которых мы находимся, как наилучший на данный момент для нас. И поэтому
без этого мир невозможен душу. Стали на молитву, что там дуру протраторили. Конечно, кому это надо?
Трату времени на себя только обманываем. Поэтому только в мире Господу помолимся. Давайте научимся
обретать этот мир в душе. Без него наш день прошел зря. Точнее, во вред. Если мы этот день провели без
мира в душе. Если мы постимся, то этот пост бесполезен. Если мы молимся без мира, то молитва бесполезна
не примется Богом. Только будет в осуждении. Если мы причащаемся, не имея от войны. Это еще
больший грех. Поэтому давайте задумываемся об этом. Давайте будем учиться обретать этот мир в душе,
исповедоваться. Как можно скорее нужно пойти на исповедь. Примириться с Богом, с ближним. Почему мы
в прощальное воскресенье с ним примерялись? Прошили просили. Именно чтобы обрести этот мир, чтобы
смочь войти в пост. Поэтому будем обретать этот мир, несмотря на все обстоятельства. На всю эту
битву, на всю эту горе, на всю эту неопределенность в будущем, которая сейчас перед всеми. Несмотря на
все это необходимо научиться обретать мир в душе. И только так молиться к Богу. Только тогда может
что-то быть изменено Богом в нашей жизни, в жизни этого мира. Мы можем что-то принести именно плохой.
Не просто там в суете имитаться, что-то быстро делать. А именно то, что Бог благословит, в чем он нам
поможет. Это помилует нас Господь, даст нам мир в душе, даст нам мудрость, даст нам дерзновение в
посту, желание паститься. Лучше молиться больше, молиться от сердца, искоренять все свои страсти,
всю свою греховность, даст нам исцеление нашему душу, укрепит нашу волю, благословит вас, всех ваших
родных, сохранит всех страждащих, озноблен от всего того зла, в котором они сейчас, которым они
сталкиваются, но им все эти страдания облегчат и завершит как можно быстрее грамм родителей.
Поможет нам Господь и благословит всех нас и благословит нас в этот святой пост. Аминь. С Богом.
