дорогие братья и сестры очень непростой вопрос как мир телесный физически связан
с миром духовным и потому что зачастую мы себя спрашиваем сейчас в пост когда
стараемся больше молиться мы себя спрашиваем нужно ли вообще есть ли
польза смыслом молитве особенно если мы наедине с богом дома и не никого нет
рядом нужно ли мне вот сейчас встать и помолиться и очень часто меня к молитве
потолкаю только потому что это надо вот надо правила и я встану помолюсь
помолился и как-то отложил все пошел в ассеквацию и делаем то есть у нас нет
нам не прививается сердечная молитва богу и нас нет желаний такой быть потому
что мы далеки от этого и причина конечно в умынии и мы в этом говорили но
сегодня я хочу поговорить о том насколько вообще духовная жизнь и
молитва может вообще повлиять на ситуацию в мире потому что это еще
серьезно одно дело я помолюсь чтобы у меня решились проблемы
а другое дело ну как я могу повлиять через молитву если я даже через дела не
могу не повлиять на то что в мире происходит как я через молитву могу
вообще хоть если там монахи монастыри большие молятся постоянно но я то что
могу сделать поэтому сегодня я хочу поговорить о том как ситуация у нас
сейчас происходит в мире чему она может нас научить и чему мы можем
получиться в истории церкви потому что когда мы живем такой более интенсивной
духовной жизнью пытаемся бодрствовать особенно час посту то для нас становится
очевидно и наша личная греховность то что мы достойны ада мы погибаем только
только благодаря спасителям быть спасены его милость и то же самое со
всем миром мы как-то больше понимаем насколько все плохо
вот сейчас все кризисы даже люди которые далеки от веры они начинают
понимать что мир катится в пропасть что люди средские начинают об этом говорить
люди которые далеки то есть это все направлено на то чтобы пробудить нас
то есть через это могут пробудиться не только мы верующий это тоже успеем но
могут пробудиться даже люди которые далеки еще от веры а могут и не
пробудиться вот об этом тоже сегодня поговорим и для того чтобы нам увидеть
ну помимо вот этих кризисов военных действий перестройство всего мира до
неопределенности экономически сейчас может уже все рушится не только кстати
потом церкви мы знаем тоже эти огромные проблемы расколы да то есть ну если так
вот задуматься ну ну все уже приходится к концу вот сейчас уже вот вот конец
машину как дальше может и нашим удивлением мы видим что и в другие
те кто бодрствовал для них было очевидно что мир на пороге с конца со
времен ветхозаветных мы видим что когда разрушается иерусалим да что он все
конец приходит вовремя ланя не разрушают поэтому пишутся и
пророчества от критического да не ил да из идти тогда уже начинают говорить об
антихристи хотя еще христос не пришел уже появляется понятие антихристи
потом вообще все пророки вот он один пророк на нем все держится все остальные
поклонятся вау и на грани выничтожение подлинная религия вера бога на грани
на одном пророке несколько праведников остается и каким-то чудом господь спасает
и уже во время апостола павла тоже вы видите что на грани на грани что сейчас
церковь будет уничтожена его постоянно гоняет из города в город потом сами
ученики отпадают то есть предают в общем что-то похоже на то что господь
испытывает в конце в конце жизни это все убежали вот он один стоит перед вызовом
смерти потом мы видим уже в истории церкви то есть у нас сейчас так
представляешь но церковь большая она живут до 10 христианских стал и так далее
мы вот мы стоим такая скала огромная поэтому ну что нам там могут что-то
сделать какие-то там покусаться мол немножко но мы можем убедить что во времена
испытания таких людей на которых будет через которые будут действовать господь
на которых будет все держаться и будет немного и всегда немного поэтому не
нужно слишком надеяться на кого-то да вот на официально там церковную позицию
мы видим во времена во времена и она золотовуста он пишет духовной брани
было очевидно что через через тех же правителей через
язычников как это жрецов через через лжи епископов каких-то еретичествующий
дьявол он пытается раскрамсать церковь пытается ее уничтожить он об этом пишет
о духовной брани который происходит мы хотя вот нам кажется сейчас что ну 100
лет назад тем более тысячи лет 2000 ну там настолько был мир спокойный ну да
были войны да но ну как бы ну жили как были крестьяне не было вот этих всех
финансовых колебаний каких-то технологических атомного оружия взрывов
там еще чего было как-то все спокойнее да крестьяне как-то обрабатывали землю
вот это феодальное такое представление что вот все так спокойно семья крепче
намного чем сейчас там как бы все было более спокойно более мирно более так
вот поэтому вот тогда спасаться вот это был хорошо на сейчас у нас такой бардак
мире и поэтому кажется что вот сейчас конец конец мира наступит но тогда был
тоже бардак и может быть больше сейчас мы видим основной пример сегодня хотел
привести это седьмой восьмой век седьмой восьмой век когда церковь уже как бы
укрепилась уже 400 лет крестьянство доминирующие религии во всей просвещенном
мире да вон помимо китая и не ну тогда на тот момент действительно просвещенный
мир инистской эфире амей плюс всей сатириды да то есть воровские народы не
должен были в этой орбите все почти все просвещены крестьянством уже много лет
уже укрепилась церковная традиция иерархия учения уже не было многие гереси почти
все обличены преодолены и вот наступает седьмой восьмой век и у нас мусульман сначала перс
ослабляют огромная война кровопроводит спец потом мусульмане адрабы и половину
империи от отхватывают арабы они выпадались с востока и запада фактовать очень много
плюс влияние конечно идеологическое сильнейшее мусульманство и мы видим ян преподобный
домоскин пишет что это риги антихриста что действительно вот сейчас тьма настолько
сильна что ну это действительно антихрист воюют они не желают мессию другого который является
антихристы для нас и вот они этим живут и у них удивительный вот этот потенциал заря тогда
был еще больше чем сейчас от воевали и но у нас что у нас вот расслабление полное обмерщение
вот в то время уже было и кроме того вторая второго удар вот это скукоши маленькое христианское царство
мир русский тогда это христианский мир вот маленький ослабленный опора церкви император
впадает в есть и вся государственная машины весь аппарат работает на уничтожение православной
меры на полное иконоборчество то есть практически в этот момент иконы не найдете мне потому что
там осталась кучка жалкой кучка монахов которые боролись против иконоборства и которые там
сидели в каких-то тюрьмах и запирали в подвалах мучили убивали гнали там лишали ископа всех
кафедра всякого влияния и казалось что все конец конец истинной вере ей пришел конец то есть на
тот момент вот очевидно было для всех что ну все вот антихризатор придет и совершенно спокойно
высадиться во всем мире поэтому очевидно не для всех а для духовных людей и вот эти монахи
отстояли беру и вот эти монахи они оказались теми через кого бог мог действовать в этом мире и
отставить право и конечно не только в молитве они пребывали не только просто вот они сильно
очень молились они и активно участвовали в жизни церкви тогда пытались влиять на иператора
и в результате повлияли императеса ирина она жена иператора константина иконоборца она поняла
да и вот через нее удалось тогда формально преодолеть это иконоборщи и и вот это вот этот
опыт церкви в то время он важен для нас сейчас на кого ставить ставку на что да как нам про
преодолеть вот ситуацию коры мы сейчас может похожу ситуация не происходит постоянно в церкви
божьей то есть нам не надо ждать что вот будет все стабильно хорошо мы будем только всех побеждать
и и так далее и вот свет будет светить везде он будет светить но его люди не понимать и
вот эти монахи давайте задумать в этих монахах потом как это к нам относится мы не
монахи большинство включаем не на тот момент эти монахи в основном тогда был судьи ски монастыри
который очень сильно повлиял на ситуацию и духовно стал порой этим монолитом той глыбы и как
вверх за это времена пророки вот тогда тогда вот эту функцию святительство об истинной вере и
водительство богом не несли основной тема и не все не все конечно многие тоже привестились но
среди них были и вот у этих монахов была традиция они еще вышли это еще было из древности шлоу так
община аки митов и миты то есть не спящий не усыпающий они молились постоянно то есть даже
богослужение шло постоянно и там по 8 часов были такие смены и вот группа монахов и священков
эту смену ведет потом сменяется другая группа третья группа и вот так идет постоянная богослужение
они служили плюс 24 часа было чтение салтири то есть 24 смены по час вот сегодня ты да про ты
очень через час смеясь следующий и вот до сих пор такая практика есть в русском монастыре на
афонию я даже участвовал в такой практике не привлекли говорит вот сейчас ты почитай и вот
это эстафет кто конечно речи идет о том что формально вот мы соблюдаем какой-то да вот
правильного формально вещи о том что постоянно идет диалог с богом постоянно церковь боже здесь на
земле бросить бога водительстве о помощи поддержки о спасении вот как царь и эстафат
слышав о паке армии он поставил лицо свою перед богом все он начал стучаться сам начал паститься и
всю иудею сказал все пастились и господь их спас и конечно вы помните спасение чудесные
красенополь в последний момент акафист было сочинено и выполнила по крови погородицы
то есть вот эти спасения которые происходило именно через покаяние и слезную молитву оно
много раз церкви происходило именно когда уже казалось все конец и вот вот эти два столетия
7 8 век были тяжелейшим испытаниям для церкви ее физического существования и конечно для
всего истинского мира и в итоге победа была за церковь эти оба оба сильнейших врага были
преодолены то есть иконобольство было разрушено полностью на тот момент сейчас конечно
возродилось уже давным-давно не православие но оно живо один дело и живет и мусульманство оно
было маргинализировано не стало господствующие в мире религии и конечно политически тоже подвинули
тогда но это уже не так вас то есть мы видим как через молитву и духовную силу единство вот
этих людей с богом господь через эту маленькую кучку людей он дает им он он им говорит где
что они сами понимали чтобы они приснились на это это не так что вот не приняли а вот в этой
книжке а ну я принимаю книжку не там не в книжках дело а вот это состояние правде и что нужно
делать то есть пойти поговорить с императом пойти поговорить своего императ рейтсей пойти
миссию. То есть он фагительствует этими людьми. Говорит, где можно рисковать жизнью, где нельзя.
Это очень часто нужно просто рискнуть всем ради Христа, ради истины. И вот он говорит,
вот здесь можно пойти, даже насмерть. Здесь не надо идти. Здесь нужно, наоборот, избегать рисков.
То есть вот это то, чего нам не хватает. И водительство. Каждый день водительство Богом,
чтобы он нам подсказывал. Поэтому мы иногда с другим все подряд. Плюс дает, конечно, вот это
дерзновение, дает силу на то, что это делать. Не просто подсказывать, что нужно делать. Здесь
важно, чтобы мы не убежали, чтобы у нас была духовная сила предстоять. Смелость, дерзновение,
делать то или иное. То есть мы видим вот эти принципы. Принципы, которым это работает. И
что спасло мию? Что спасло церковь тогда? Вот сейчас. Что спасет церковь? И возникает совлад.
Мы же не монахи. Вот монахи, пусть они молятся. Вот те, кто отвечает за церковью, епископы,
патриархи. Пусть они правильные решения принимают. Еще это они обмирщили, еще они идут на поводу
миродержителей тьмы и небесы. Поэтому они... Вот нам не нужно на кого-то. Господь потом придет.
Для него все равно. Вы монах, не монах, священник. Христианит, он скажет, ну а что ж ты ничего не
сделал? Что ж ты ничего не сделал? Ты мог это сделать. Ну как? Я же не монах, что мне? Скажут,
ты извини. Ты свидетель Христова. Будете мне свидетелем до конца мира. Ты сам что сделал? Что
сделал для того, чтобы изменить ситуацию в духовном плане и физическом мире? Что ты для этого
чтобы себя самого изменить? Какую ты вел духовную жизнь? Как ты искал правду и истины? Как ты
влиял на, пытался повлиять на ситуацию? Не нужно думать, что от тебя ничего не зависело. Очень
многое зависит. Ты мог быть тем одним единственным человеком, который мог бы в тот момент там и там
спасти всю ситуацию. Но ты этого не сделал. Поэтому либо не всю ситуацию. Пусть даже вот одному человеку мы
что-то как-то на него правильно повлияем. Это будет огромным делом. На себя правильно повлияем,
избежим какого-то греха. Это будет очень большим достижением. Поэтому Господь сделает каждого из
нас. Сейчас монашество слабее, чем в то время. В то время еще не было такого строгого института
монашества. Оно было не завязано на епархию. Как потом оно стало завязано на епархию. Епархия
завязана на царя, на финансовые потоки, на поддержку, на политику. Постепенно-постепенно начали через
это тоже монахам. Будете там бузить, мы вас от всего отрезаем и так далее. И вот этот дух он проникал,
конечно, монашество. И сейчас пытается проникать. И поэтому это не значит, что в монастыре конечно
все это. Там есть сильная молитва, крепкая вера, есть дерзловение. Там все это есть, но слабее сейчас,
чем тогда. Тогда вот эти монахи, они были такими немножко революционерами. Они могли пойти,
что-то начать бузить в городе и так далее. Могли все серьезные проблемы. Конечно, часть из них
были чоклутыми и так далее. Действительно, буянили не по делу. Но были и очень духоносные,
при этом очень смелые, ничем не ограниченные в своих действиях монахи. И монахи сейчас слабее,
и духовенство сейчас, и священноначали сейчас слабее в каком-то смысле. То есть сейчас настолько
все хрупко. Чуть-чуть неверный шаг, все, все летит. Поэтому там огромная ответственность. Поэтому
нам не нужно только надеяться на них. А вот они должны сказать, а вот официально в патриархином
сайте должны обратиться к кому-то, к президенту, к кому-то еще. Вот это нас спасет. Нет, нужно
вот с себя начинать. Начинать с себя, с молитвы, с духовной жизни, плоды, принять их духовные
плоды Богу. И он повлияет на ситуацию. Он видит молитву каждого. Почему великий пост он для всех,
он не только для монахов, он для всех. Потому что для Бога нет принципиальной разницы. И поэтому
наше состояние в вере, наша молитва, она может действительно повлиять. Господь нам приходит и смотрит,
а кто вообще, действительно молится, кому нужно, отменявшим, я спасал. Они уже все разуверились,
они уже все думают, что ничего поменять нельзя. Они ждут официальных каких-то, да, что там сайт
патриархи ничего не скажет. А меня там ничего. Я им не нужен, я уже ничего не решаю. Ну хорошо,
пусть сами тогда разбираются. Вот Господь, он так скажет, и действительно мы потеряем позиции.
То есть это духовная война, может быть она не закончит сейчас, конец света, но мы можем очень сильно
потерять, может очень сильно пострадать дело миссии, дело несения слова Божия в мир. Впрочем,
очень много чего можно проиграть, если мы в этой духовной войне. И это вот проиграть, оно будет
иметь не только духовную стручь, но и физическую. Вот не нужно постоянно это разделять. А вот это
духовная, это политика. А вот то, в смысле, это материальная политика, экономия, это вообще
у меня ничего. Я никак это не взял. А вот духовная, да, там вот что там важное. Я только об этом
буду думать. Такой эскапизм, убегание. Убегание от того, что происходит. А действительно происходит
и секты, и ереси, и расколы, и падение нравственное, и потеря наших детей, которые
под влиянием всех таких игрушек, и духа, они увлекаются куда-то не туда, куда надо. И очень
многое, которое вот в этом физическом мире, на что мы можем повлиять, если будем духовно сильны,
и будем понимать свою ответственность перед Богом. Поможет нам Господь, даст нам дерзновение,
даст нам правильное водительство. Особенно в эти постные дни поможет нам укрепиться в этой миссии
в несении слова Божия, миссии преображения этого мира, победе над злом, и не оставит нас своей
милостью. Божьей помощи вам. Еще один аспект по поводу ситуации сейчас. Пробуждаются многие,
это нужно использовать, это время, это ситуация, чтобы помочь людям проснуться духовно. Со себе,
в первую очередь, но и другим. Но есть один такой феномен, когда можем сказать, что человек
пока еще спит духовно. Это если он полностью принимает ту или иную официальную позицию,
пропагандируемую в СМИ. То есть, если человек полностью принял эту позицию, вот он только с
этой позиции шараш, то это значит, что он в душе не проснулся. То есть, ему комфортно. Вот ему
дали какую-то, он ее съел, ему комфортно вот в этой картине мира, в этом понимании реальности
пребывать. Он не хочет выйти. У него отсутствует это желание освободиться от навязанной ему какой-то
пародийной. И он может быть очень активно выражаться, в информационной войне участвовать.
Но еще не знать, что он проснулся. Я говорю не только про друг, про нас с вами тоже. То есть,
это говорит о том, что мы еще в какой-то скорлупе. Наша душа, она не вышла из этого. И нам комфортно
в каком-то вот этом мирочке. И мы из этого мирочка начинаем уже действовать и так далее. Поэтому
вот это один из признаков еще такого духовного сна. И нужно понимать, что большинство людей,
конечно, они на пользу на состоянии. И потому что только верой, чудой Божьим, чудом Божьим,
человек действительно может духовно проснуться. Поможет нам Господь. Вы также видите, что многие,
которые еще не пришли к вере, они уже начинают духовно просыпаться. Вот это тоже очень такой
интересный знак. И вот здесь как раз время с ними поговорить, может быть, и о мире или вместе
по молиться. Вот такая миссионерская открывается возможность. Поможет нам Господь,
даст нам мудрость, укрепит нас, поможет преодолеть все. Не впасть в возглавление,
не впасть в осуждение, не впасть в молодушие. Укрепит нас в молитве, в пасти. Можно паститься
за других. Еще раз повторяю. Паститься не только для своего спасения, не только на благо церкви,
но и за других, за врагов в учении апостолка. Паститесь за врагов ваших, за ненавидящих вас и
гонящих вас. Паститесь за гонящих вас. То есть если у вас или молитесь о гонящих вас, то там
паститесь. То есть ваша любовь к врагам или к людям, оснобленным, гонящим, позорящим вас,
она ображается тем, что вы паститесь за них и тем самым привлекаете Божью милость и прощение на них,
чтобы Господь не прогнился на них, чтобы он их не покарал. Вот это проявление любви к врагам.
У нас к своим родным нет любви. Все же говорим про врагов, но это для нас напоминание о том,
насколько важен пост и что это может иметь какие-то последствия позитивные и для других людей,
и для тех, кто ослоблен, и для тех, кто страдает, и для тех, кто находится в каком-то ослаблении или
оторван от Бога, находится в таком состоянии, погибельном положенном Господь и даст нам
Свою крепость и благословение. Аминь. С Богом.
