Дорогие братья и сестры, сперва напомню, что в телеграмме создан канал, и я советую на него подписаться, поскольку над ютубом дальше сгущаются тучи. И сегодняшняя тема – это стояние, духовное стояние, потому что это является самым главным в духовной борьбе. И стояние Марии Гиббиской, служба, которую мы совершаем на этой неделе, это не потому что длинная служба, да, вот стояние Марии Гиббиской, весь канал читаем, так часто думаем.

Дело в том, что стояние – это, по сути, пост. То есть, в Перевней Церкви, мы это встречаем у Тертулиана и у других отцов, что были так называемые дни стояния. И вот эти дни стояния – это среда пятницы, постные дни.

Еще в учении апостолов, в дедахе Первого века, непосредственно времен апостолов, мы читаем, что среда пятница – это дни поста. Вот эти дни они были наиболее… то есть, христиане в эти дни сохранили особое бдение и особую концентрацию на духовной работе, на покаянии и на блюдении своей души от всяких страстей, от нечистых помыслов, и от привязанности, прилепленности к этому миру, который, конечно, во многом выражается через нашу зависимость от еды. И поэтому в эти дни ничего не вкушали до трех часов дня, и даже до шести часов дня.

Были разные традиции. То есть, до конца дня, считалось, конец дня, после чего ушала с небольшой трапезой. Ну, могли пить воду.

То есть, вот… и, конечно, это было важно, но, помимо этого, люди откладывали почти все заботы, какие-то другие мирские помещения, занимались только духовной работой. Вот эти дни, они были… они человека очень сильно меняли. Они давали ему очень большую такую мотивацию продолжать путь в христианской жизни.

Давали ему подпитку духовную. И поэтому Святой Василий Великий, например, он причащался. Он говорил, что многие причащаются ежедневно, и это очень хорошо.

Но вот мы, мои монашеские общины, мы причащаемся четыре раза в неделю. Это День Господний, воскресенье, суббота, также средая пятница. То есть, вот два дня праздничных, суббота, воскресенье, когда мы празднуем 100-го воскресенья, и два дня самых серьезных постных, средая пятница.

То есть, причастие не было привязано только к праздничным дням. Но также и к самым строгим постным покаянным дням. И Литургия Превосходственных Даров, она служилась тоже в течение всего года средой в пятницу.

Согласно студийскому уставу, и не только. То есть, мы видим, что для того, чтобы в среду-пятницу человек мог весь день попаститься, ничего не есть, а вечером вкусить Евхаристию, Тело и Кровь Спасителя. И уже после этого было разграбление, был ужин.

Мы видим, как мы сползли, вот то, что у нас сейчас. Да, у нас, ну, на многом мы расслабились. И это тоже связано с этим стоянием.

Стояние в истине, стояние в нашей борьбе, сопротивлении плоти, стихии мира всего и злу. И вот, когда происходят какие-то пославления, эти общецерковные пославления постах, это, по сути, сдача позиций. Но об этом чуть позже.

Апостол Павел нам говорит, вот когда мы помним, он говорит, что наша брань не против плоти крови, а против силы зла, по сути, духовных противников истины, духов злого поднебесных. Вот там же, в Ефесянам 6 глава, 13 стих, он добавляет, он говорит, «Для сего примите все оружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый, и все преодолев, устоять». Вот это, и потом помните, «станьте припоясавшись».

То есть, пусть через вас и вашего припояса. Вот это «устоять», «стоять», вот это понятие, оно крайне важно для христианина. Что значит «в день злый», почему «в день злый»? «В злый», потому что день злый – это настоящий мир, вот этот, вот этот настоящий век, в котором мы живём.

Он злый, потому что он во зле лежит, исполнен всякого аббана, лукавства, зла, эгоизма, ненависти и так далее. Неправда, несправедливость. Вот этот день злый.

И почему этот день? Потому что он короткий, он кончится, это не какая-то вечность. И поэтому то поприще, которое предстоит пройти каждому из нас и устоять, оно не очень продолжительное. Это может быть совсем немного.

Мы не должны думать, что «а, у нас ещё 50 лет впереди». Можно расслабиться, всё нормально. Это не ко мне обращается апостол.

Значит, мы ещё не встали на этот путь стояния, противостояния злу, если мы в таком расслабленном состоянии. И поэтому, ну, конечно, это может быть день злый, и именно какой-то день, который дьявол особенно ударит полом. То есть, в России была революция, какой-то триумф зла или обмана.

И вот кто стоял в вере тогда, не трогнул, не предал ни веры, ни церкви. Их было совсем немного. Почти все они были уничтожены.

И это была победа. Они устояли, хоть они и были физически уничтожены, но это была духовная победа. Вот это то, к чему нас призывает Господь.

И вот о стоянии в Древней Церкви мы ещё множество находим свидетельств. Мы видим, что святой Ерм, апостол, из малых апостолов, он пастится, точнее, от него приходит ангел, а он ничего не ест, к нему приходит ангел и спрашивает, что ты делаешь. Он говорит, у меня стояние.

Говорит, что у тебя за стояние? Я пащусь, я ничего не ем. И он начинает ругать, что там он неправильно, что нужно духовной работой заниматься, что нужно каяться, нужно добрые дела делать. Но он не ругает.

Он не говорит, что паститься не надо. Он как раз приходит очень так интересно. Получается, он приходит к нему именно потому, что тот пастится.

Он немножко его поругал, и дальше начинает ему откровение давать. То есть, вот это стояние Ерма. Если будете читать, пастырь Ерма, это там обратите внимание.

Потом мы видим формирование всей Божественной Литургии. Были такие стояния. То есть, была молитва перед началом Литургии, когда вся процессия шла, скажем, из одного храма в другой, через форумы, через весь город.

Тогда процессия, она шла. И вот пока она шла, пелись то, что у нас сейчас антифоны. Пелись псалмы.

Были антифонное пение и другие типы пения. А когда они приходили на форум, то там было чтение Святого Евангелия, Священного Писания. То есть, других книг Писания.

Плюс молитвы священника и Никтини. То есть, серии вот таких молитв, как у нас сейчас. И вот у нас так и осталось сейчас.

Вот три антифона. Между ними Никтини. И немножко всё сокращено.

И перевесено в храм. А раньше это происходило всё во всём городе. И вот весь город, он по сути, становится таким большим храмом.

Плюс, конечно, миссия. То есть, многие привлекались к этому ходу и начинали участвовать. И вот когда уже мы так молились, прошли.

Вот тогда приходил храм, и уже начиналась вот самая главная часть Литургии. И вот эти остановки, они тоже назывались стояний. И они тоже носили покаянный характер.

Там происходила Ептиня, похожая на Ептиню сугубо сейчас. То есть, она несёт покаянный характер. Вот эта покаянная глубокая молитва, которая произносилась на вот этих стояниях, это тоже были такие вот духовные стояния.

То есть, вот мы видим происхождение. И поэтому, когда мы говорим о стоянии Марии Египетской, то мы говорим о посте, который взяла на себя Мария Египетская. И это было 47 лет в пустыне без общения с людьми.

Она первый год жила, просто вот одна буханка хлеба у неё была. Она год ела эту буханку. Вот попробуйте год прожить на одной буханке хлеба.

То есть, это был аскет такого уровня, что никому очень мало, кто может даже приблизиться к чему-то подобному. Тем не менее, мы вспоминаем именно о ней, потому что она даёт нам удивительное свидетельство твёрдости веры и воли в решимости порвать с грехом. На деле показать своё покаяние.

Восстановить, обрести связь с Богом. Вот это то, что вера без дел мертва. И вот она на деле показывает.

У нас наше покаяние всегда должен быть деятельным. Всегда мы должны отсекать любой грех после того, как в нём раскаемся. Показывать на деле, жизнью, что мы в нём раскаялись, что мы меняемся.

И вот этот пример она нам даёт. И наш весь пост, он должен равняться на таких ярких подвижников, как Святая Мария. И в этом смысл её стояния.

И это стояние, оно важно, потому что беспечность, она даёт врагу, этому ветхому человеку, проснуться в нас опять. Когда крещение происходит, или когда происходит наше осознанное возвращение к Богу, что может быть позже, после происходит, то мы побеждаем нам грех. Господь даёт победу над этим грехом, этим злом.

Но вот этот побеждённый враг, он может ожить опять. Когда мы попадаем без печени, он оживает, и начинает опять нас тащить не туда. И необходимо находиться в этом духовном стоянии, в духовном бодрствовании, чтобы противоставить этому злу.

И вообще православие, быть православным, это и есть стояние высти, устоять высти. Мы сейчас поговорим и о том, что у нас сейчас происходит, потому что у нас много очень проблем, и в церкви, и в стране, и в мире. И во многом это проблема именно потому, что мы не устояли.

Даже говорят, хакнутый человек, взломан через технологию, через культуру, через телевизор, его сознание взломан. Взлом происходит из-за того, что не устоял. Не устоял.

И православие, это стояние выстини, правое прославление и правое понимание Бога. Правое вере. А правое вере, оно подразумевает праводелание.

Вот есть понятие ортодоксия на греческом, и ортопроксия праводелания, осуществления того, во что ты веришь. И апостол Павел говорит, что вера без дел мертва. Поэтому именно через эти тела мы показываем, что мы верим.

И тела наши правые, и вера наша правая. И вот если этого нет, подвига вери, то это вообще ни о чем. И для того, чтобы нам право делать, нам нужно право стоять.

То есть, нужна ортостасия еще. То есть, нужно в правде устоять. И быть православным, это именно означает устоять в правде.

То есть, это не просто сказать, я православный. Я крещен православный. У меня вот есть свидетельство.

Я в церковь хожу. Это еще не православие. Это, можно сказать, право называния.

Я называю себя православным? Да, вот правильно себя называю. Я не православный, я правоназыватель. Либо я принадлежу просто.

Я принадлежу к право конфессиональному, правильной конфессии принадлежу. Или право к партии, право партийное. Вот партия, к которой я принадлежу, она правильная.

Я к ней принадлежу. Но это даже не полдела. Это хорошо, но этого недостаточно для спасения.

Поэтому не будем, конечно, никого осуждать. Мы этим очень болеем. Вот я православный, я верю в правильные вещи.

А живу как хочу. Это не православие. Вот это состояние.

Не хочу поститься, не хочу читать Евангелие. Не хочу себя менять. Не хочу часто в храм ходить.

Много чего не хочу. Духовную жизнь не хочу. Но я православный. 

Я же не католик, не еретик какой-то. Не безбожник. Я православный.

Но это ни о чем. Это очень-очень какой-то мизер, который самообман, по сути. И сейчас нужно еще задуматься о том, что происходит вообще.

Я уже упомянул, что такое ослабление, общецерковное ослабление духовное, которое происходит, но оно не должно нас вводить в уныние, в осуждение, в какое-то отчаяние. Потому что церковь Христова, она устоит до скончания века. Она победит в конце.

И она продержится дольше, чем каждый из нас. Наша жизнь короче, чем жизнь всей церкви до скончания века. Поэтому не нужно бояться, что церковь отпала, убежала.

Церковь простоит. Но какие-то фронты сейчас могут отступать. Где-то мы побеждаем на каких-то фронтах.

Это есть. Но где-то мы отступаем. И вот на таком важном фронту, как фронте, как духовная жизнь, как пост, мы, к сожалению, и сейчас очень слабы.

Потому что идут послабления. Уже вот такого, как я описал, в древней церкви уже нет. Да об этом говорят, боятся.

Даже там без завтрака остаться. Только заикнись. Скажут, а ты что? Человек-ненавистник.

Морковец. Поэтому сейчас у нас идет послабление. Сейчас у нас пост в основном это, что можно есть, что нельзя.

Но это уже какое-то ограничение. И такой пост тоже был и в Митхом Завете, и в Древности. Как бы пост не то, что совсем не ешь, а как бы избирательный.

Какие-то продукты ешь, какие-то не ешь. То есть, вот уже такой лайт-версия. И плюс сейчас еще добавляются морепродукты можно.

Еще что-то можно. Рыбу можно, в семинарии рыбу можно. То есть, уже потихонечку какое-то такое ослабление.

Всем хочется чрево полакомить. Как-то побаловать, что ли. Как угодить ему.

Вот это и есть проседание. Монашествующих сейчас меньше в 10 раз, чем было до революции. Население примерно такое же.

А вот монашествующих в 10 раз меньше. С чем это все? Вот сейчас связано с тем, что мало кто хочет. А очень многие достижения церкви, они были именно за счет монашествующих.

В миссии, в богословии. Во многих, во многих очень. В написании книг, авторов духовной литературы.

Очень многие вышли из монашества. А сейчас монашество сосузилось, сократилось. И духовная жизнь там тоже оставляет желать лучшего.

То есть, амиряне тоже стали менее активными. Активных амирян очень мало. И, в основном, все тоже погружены в свои заботы, в свою жизнь.

И, опять же, это сползание, что нам полегче, повкуснее, помягче. Зачем нам какие-то суперпосты? Это не для нас. Нам главное не осуждать.

А если реально этого ветхого человека, внутреннего пощекотать чуть-чуть, уже все, не-не-не. Поэтому вот эта проблема происходит. Информационные ресурсы церковные подвержены стихиям мира сего.

Но влияние и американщины, и еще чего-то очень подвешено. Идеологически и чисто по оформлению по форме. Мы видим, там проседает наш фронт.

Потом вот это оковы политической повестки, они тоже заколывают. А вот мы вам обрежем все финансирование, все, поэтому вы поддерживаете нашу политику и так далее. Либо просто идеологически даже убеждая через пропаганду, которая велась, что вот это верно, вот это правильно.

И люди думают, что это их идеи. На самом деле это им все имплантировали. Почему человек хакнутый? Это тот, кто не устоял.

Точно так же бывает и с церковными людьми. Они не могут устоять. И вот это, вот эти проседания этих фронтов, они в нас не должны породить осуждения и такого психологии беглеца.

Я сейчас убегу, ну раз они все как бы предали, слили, так далее. Вот я сейчас убегу, потому что это уже не церковь. Значит, мы теряем свою православную принадлежность, православную веру в церковь.

Потому что православный человек, он верит в святую, в единую святую соборную апостольскую церковь. И вот эта церковь, она устоит до конца века. А если мы считаем, что уже ее нет, что она уже все развалилась, то мы не верим в единую соборную апостольскую церковь.

И поэтому мы уже не православные. Символ веры мы уже не можем прочитать. Поэтому если где-то проседает фронт, а у нас с Божьей помощью какие-то есть ресурсы, чтобы продолжать войну, борьбу на той позиции, на какой-то, на духовной, то есть, скажем, поститься более строго, либо так или иначе, совершать какое-то служение, миссионерское, дела добродетельные, публицистика, еще что-то.

То есть, каким-то образом бороться с врагом, но прежде всего, конечно, через аскетику, через преодоление своих страстей, хранений своей души, чтобы в нее никакой грязи не залетело. Вот если есть такое дерзовение, нужно быть как партизан. Партизан в ту врага.

И он точно так же борется против этого врага. И он понимает, что хоть вся армия отступает, в данный момент фронт в том или ином направлении отступает, его борьба имеет смысл. И то, что он сейчас делает, это очень сильно помогает общему делу борьбы с врагом, который у нас один.

И, конечно, легко просто сказать... Вот многие уходят, уезжают из страны, когда говорят, да, предали же, родину предали, что я буду за какое-то правительство? Они все предатели. И поэтому я пойду и буду сливать информацию противнику. Я буду хорошее дело делать, потому что наши все предали.

И кто этот человек? Он предатель. То есть, он себя оправдывает. Это то же самое, когда мы скажем, что все-все предали, я вот сам по себе сейчас, и так далее.

Вот когда мы начинаем вот так вот огульно, или как-то вот критиковать всю церковь, всю иерархию, говоришь, что это все... Мы, по сути дела, не верим. Мы уже теряем православие свое. Свою принадлежность к православию.

И мы становимся вот такими вот, по сути, предателями. Поэтому необходимо избегать вот этого соблазна. Необходимо верить в то, что есть много людей, которые справляются... Церковь Христова жива.

На разных фронтах разные люди подвижаются. Кто-то на молитве, кто-то на книгоиздательстве, кто-то на информационном поле. Вот этот фронт, он есть.

И борьба идет. И мы одерживаем победы на многих направлениях. Но на каких-то мы проседаем.

И поэтому нужно вот это понимание стояния, чтобы оно у нас было совершенно четко. Мы стоим на посту и боремся, стоим в истине. Мы должны устоять.

Чего там не произошло? Война, голод, перевороты. Пусть завтра Антихрист придет, воцарится. Вот нам нужно устоять, чтобы не случилось.

В истине устоять. И вот устоять в истине вот столько, сколько нам нужно устоять. И вот, к сожалению, большинство людей еще не встали на этот путь.

И поэтому Господь дает много времени многим, даже людям в церковь. Дает много времени, чтобы человек начал, чтобы он простулся и начал вот это правильное стояние в истине, и борьбу со злом. И Господь для него нас ждет, когда мы, наконец, отбросим ветхого себя, отбросим вот этот свой привычный комфортный мирок, и начнем воевать со злом внутри себя и вокруг.

Держать пост, духовная работа, искоренение всякого зла, постижение Слова Божия, духовная жизнь, борьба с страстями и так далее. Поможет нам Господь, Святая Мария Египетская, Матерь наша, моли Бога о нас. Поможет нам Господь примером Святой Марии Египетской и всех великих святых устоять в истине, укрепиться и победить всякое зло, пройти то поприще, все преодолев, победив врага, устоять и прийти к победе.

Аминь. С Богом.