Дорогие братья и сестры, для того, чтобы нам лучше понимать происходящее, нужно всегда возвращаться к духовным вопросам, чтобы не ползать по двухмерному пространству и вот в сфере кому что выгодно, политика, экономика и так далее, психология. Это все человеческие вещи, которые тоже нужно знать, учитывать, понимать, иметь в виду. Но для христианина намного важнее более глубокий духовный вопрос.

И в этом очень большое преимущество именно христиан, потому что те, кто нам противостоит, так скажем, проводники дьявольской воли, они не имеют возможности трезво, нормально рассуждать и понимать, что они делают, зачем они это делают. Потому что они не на той стороне оказались, и зачастую просто орудия дьявольской воли. И вот в этом плане они как-то просто интуитивно исполняют прихоти своего князя Тьмы, и поэтому тоже иногда их действия кажутся согласованными.

Но это все не от их мудрости, от их какого-то очень сильной воли. Это происходит потому, что за ними стоит тот, кто князь Тьмы, тот, кто противится Богу. И рассуждать, просто поверить, что духовный может обо всем, а его же никто не судит, никто не может рассуждать, потому что он выше категорий недуховных людей.

Конечно, люди, которые становятся орудиями дьявола, они недуховные люди по определению. Мы с вами тоже, к сожалению, недуховные. То, о чем мы говорим, мы это черпаем от духовных людей.

Наши источники, они духовные. И мы пытаемся как-то приблизиться к духовному пониманию. Потому что настоящее благочестие, оно его почти не осталось.

Уже мы видим в сочинениях о трудах отцов 200-300 лет назад, они говорят о практически пустыне духовной. Это еще до коммунистов, до модернистов, до этих постмодернизмов. 300 лет назад уже говорят, что благочестия почти нет.

Поэтому, когда сейчас говорят, вот там православные страны воюют, какие православные страны. Поэтому давайте задумаемся о том, что значит быть христианином, что значит единство во Христе, которое преодолевает всякие разделения. Национальные, этнические, мировоззренческие, социальные.

Что это такое? И чего у нас сейчас нет? И почему у нас начинаются всякие войны и все остальное? Особенно это важно для тех, кто считает себя такими православными и бросается на поддержку той или иной страны, либо прямо в бой бежит. Вот нужно задуматься о том, о чем я сегодня хочу сказать. Для этого сначала прочитаем послание апостола Павла Галата.

Третья глава, 27 по 29 стих. Все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже иудея, ни изучника, нет раба несвободного, нет мужеского пола, ни женского.

Ибо все вы одно во Христе и несутся. Если же вы христовы, то вы семьи Абрамова и по обетованию наследники. Апостол Павел говорил о том, что все, кто крестились во Христа, по-настоящему крестились, не так просто пошел и все сделали.

Когда это крещение начинает приносить плоды, конечно, одно крещение. Но либо мы должны сразу очень серьезно отнестись к тому, что сейчас происходит, тогда сразу начнем жить христианской жизнью. Либо потом, когда мы проснулись, наконец, мы начинаем те плоды Духа Святая, семя которых было заложено в нас в крещение, начинаем приходить к их прорастанию и начинаем жить духовной жизнью.

Так или иначе, вот это крещение, в котором мы крестились, мы облеклись во Христа. Мы должны облечься во Христа. Оно дает нам возможность облечься.

По факту это, к сожалению, не так. Но что такое облечься во Христа? Апостол Павел для этого и продолжает, чтобы объяснить человеку, что такое облеклись во Христа. То есть мы духовно получили новое содержание, новую сущность.

И вот эта сущность, она заключается в том, что во мне живет Христос. То есть я стремлюсь к этому опять же. Это уже, но еще не совсем.

То есть, когда мы говорим, что мы святы, мы облеклись во Христа, мы понимаем о том, что еще не в полной мере, еще мы очень далеки от него, но уже это происходит. И когда в человеке сущность его – это Христос, то он един со Христом и един между собой. Разные люди, которые входят в это единство, они становятся едиными между собой.

И вот это единство приводит к тому, что все остальное становится второстепенным, третьестепенным. То есть какие-то различия. Будь то национальность.

Все, забыли про национальность. Нет во Христе, можно продолжить, ни эвена, ни иудея, ни русского, ни украинца. Во Христе уже нет ни патриота, ни либерала, ни консерватора, ни националиста, ни космополита.

Этого уже нет. Нет ни раба, ни свободы. Сейчас мы пройдем, покажем.

Нет там ни мужского пола, ни женского. Давайте посмотрим, что это значит. Вот нет ни иудея, ни язычника, ни эвена.

Ну, национальные, понятно, это легко понять. Что уже национальных различий нет. Что значит нет? Опять же, мы, входя в церковь, мы одна семья святых мучеников, когда их спрашивают, какая у тебя национальность, я говорю, я христианин.

А как тебя зовут? Я христианин. У них на все был один ответ. Откуда ты пришел? Я христианин.

А кто твой хозяин? Христос. И так далее. То есть, их начинали спрашивать, где их социальные, национальные и все остальное.

И у них на всю было... И это была не какая-то там попытка уйти от ответа. Это было то, что человек чувствовал, и чем он жил. Что для него его гражданство в Царстве Непесном важнее всего.

И у него... Он будет церковь, защищая Христову, а не какую-то там страну, или какой-то там политический режим, или какую-то там программу этого режима, и так далее. Поэтому вот этого нам сейчас так не хватает. То есть, во-первых, национальные вещи, они отходят.

Но опять же, они не уничтожаются. То есть, это не так, что... И для человека теперь не важно, какая культура, вообще не важно. Человек, будь человеком, мир.

Мы сейчас поговорим потом о том, как дьявол пытается тоже стереть какие-то границы. Антихрист тоже стирается. И мужский, и женский.

Там, мы знаем, много чего стирается. Но это не от Христа. Это от Антихриста.

По порядку давайте пойдем. То есть, национальные убираются. Потом, ни Элина, ни Иудея.

Здесь больше даже не о национальности речь, а речь об мировоззрении, представлении религиозном о мире. О том, о божественном, о том, что вне этого мира, сверхъестественном. И два основных мировоззрения.

Это эллинское и иудейское. Это эллинское, языческое. Это представление то, что Бог, он как бы разлит на весь мир.

И там есть Бог, и там есть Бог. И как бы он по-разному проявляется. Могут возникать конфликты постоянно между разными богами.

То есть, вот этот мир, это может быть в форме пантеизма, политеизма, атеизма. Когда боги материальные, какие-то герои, лидеры и так далее. Со своими святынями.

Это может быть в форме буддиста, с бодисапвами, с каким-то индуизмом. Что угодно. Но современные секты, все ереси, у них свои боги.

Культ личности и так далее. Ну, личность это религиозное. Когда лидер объявляет себя, Гугл, Мистицизм, Нью Эйдж, вся вот эта дрянь, это все, по сути, язычество.

Неоязычество, но неважно. То есть, это та или иная форма, вот этого неважно. Это плюнул, постучал по деревяшке.

Это все тоже язычество. Тебе поможет деревяшка, а мне еще что? Запугаться, подержался, пальцами вести, какая-то туфта всякая. Это все язычество.

Другое, это такое религиозное мировоззрение, это иудейское. Иудейское, оно доводит идею монотеизма до абсурда. То есть, это бог, который вот он оторван как бы от человека, он только дает тебе, говорит, вот как правильно, как неправильно.

И вот ты только идешь, ты должен обряд очень четко соблюдать, чтобы вот именно только так. И вот по вот этим инструкциям, по этим обрядам, вот ты вот так вот должен идти. Если что, не надо, он тебя покарает и уничтожит.

И вот это понимание, оно отрезает Слово Божие, которое выражается в нем, любовь Бога к миру, обращенность Бога к миру, диалог с миром. И единение человека с Богом происходит через воплотившееся Слово Божие. Вот это единство с Богом, оно возможно через Бога Слово.

И отрицает Духа Святая. Поэтому в иудаизме нет веры в Троицу Святую. Именно Господь наш, Иисус Христос, раскрывает нам.

И в этой церкви мы понимаем полнота, понимание Божества именно в Боге Троице. И Дух Святой, он животворит, он дает нам жизнь, он действует в нас, он Дух животворящий. И вот этого нет в иудаизме.

Вот этого понимания Бога истинного, Бога откровенного, там нет. Там вот эта идея узкого, вот этого Бога приводит к противоположности. Она приводит к мамони, к божественной.

Почему Господь сказал, что вы дети сатаны. Они вот это деградировали это понимание до такой степени, что это уже стал Антихрист. И ждали уже Антихриста, а не Христа.

И сейчас ждут Антихриста. Поэтому он и придет. Поэтому вот эти два узких, неверных понимания, превратных в божественное и божество, вот во Христе их нет.

Во Христе нет этого противоречия религиозным. Господь, он дает нам полноту истинного понимания Бога и единства с этим Богом. И хочет жить в каждом из нас.

Поэтому и все ереси тоже погрешают именно против этого. Следующий момент. Это нет ни раба, ни свободного.

Слышишь? Ни раба, ни свободного. Нет каких-то социальных противоречий. Классовой борьбы нет.

Нет постоянного жалоба. Почему у них есть, у меня нет. А почему я тяжело горбачусь работая, а вот тут так.

Почему у меня есть? У него есть какие-то возможности. В олигархов есть телеканалы. А у меня нет ничего.

Я не повлиять не могу ни на кого. Мои даже родные меня не слышат. Почему такая несправедливость? Я же вроде хорошее что-то хочу сказать.

А они там все такие злые и серебролюбивые и так далее. Так вот, вот этого конфликта, противоречия нет. Какого-то видения там, что статус, ты там выше, я ниже.

Ты там из строя социальной страты. Это все для христианина. Это все остается за пределами храма, за пределами церкви.

И для него это уже не важно. И человек, который может не иметь никакой власти, быть бомжом, то есть полностью марганизован, никем не уважаемый, не иметь никаких ресурсов, ни рычагов влияния, но его душа будет ближе к Богу и будет иметь большее благословение, почет, потому что в ней будет жить Христос. И это будет намного важнее, чем он там будет каким-то графом, заолигархом, суперзвездой, царем, кему президентом, неважно.

Вот этот бомж, он будет ближе и дороже. Но не то, что дороже, а будет в большем почете у Бога, чем вот тот, кто там его вписывает везде, там на первых страницах и так далее. Почет, слава и все остальное, влияние на богатство.

А для Бога это все ничто, вообще ничто. Вот этого противоречия уже для христианина нет. Оно убирается.

А сейчас мы понимаем, что мир трясет, будет трясти еще больше, мне говорят, от всяких социальных несправедливостей и так далее, и так далее. Вот. Будет ломка очень жесткая.

Поэтому у нас была социалистическая революция, потому что у нас уже народ, ну, вот в общем и целом, уже такое огромное количество людей, которые не жили этим. Они формально ходили там в храм, верили в какие-то просто конструкты, что да, Бог там есть какой-то. Какие святые от кого помогают, так далее.

Но это уже по факту, это не было живой верой. Христос уже, они не носили Христа, не облетлись во Христа. И привезли, и вот это крушили, и ломали, и взрывали храмы, и так далее.

Потом, что? Там концлагерь, все это, мы все помним. Нет мужского пола, женского. Во Христе нет различия не только каких-то вот таких вещей, но даже природа, в природе человека.

То есть даже то, чем человек как бы является. Ну вот он, вот родился он такой. Даже это уходит на второй план.

Что это значит? Это может означать, можно по разным сторонам это объяснить. С одной стороны, человек, его физические, скажем, характеристики, сила, здоровье. Вот он мужчина сильный, здоровый, там как бык, там, не знаю, Арнольд Шварценеггер, он там носит, трактор может перетащить на себе.

А есть больная, слабая, немощная, там, ходить не может, женщина там старенькая. Но у нее, в ней, если живет Христос, в ее сердце, то она будет несравненно сильнее вот этого Геракла. Она будет мужественной, благородной, внутренней силы в ней будет намного больше.

Она сможет противостоять таким гонениям, таким истязаниям, которыми вот этот Геракл он не сможет. А он, может быть, убежит, как какой-то трусливый пацан. Или непонятно кто, размазня.

Когда вдруг реально что-то начнется. Гонить за Христа и так далее. Поэтому вот в этом плане какие-то физические, да, там, силы, здоровье, там, так далее.

Они для Христа все на пятом-десятом месте. Для него важно, что в сердце, какая вера у человека. Он живет, он облегчился во Христа или не облегчился.

Он стоит на этом пути или нет. Поэтому вот это одно, одна грань понимания. Другая грань это, когда мы живем во Христе, то для нас, как и для Христа, наш взор обращен к Богу Отцу.

Любовь к Богу. И вот когда мы обращаемся, мы сосредоточены на Отцовстве и Весном Боге, то для нас другие люди, скажем, противоположного пола, у нас пропадает к ним вот такое понимание, что это человек противоположного пола. То есть каких-то вот физических таких вот моментов они уходят.

И мы всех видим, как дети Божьи. Мы во всех видим. В христианах видим Христа.

В нехристианах видим детей Адама. То есть мы не видим, то есть для нас теряется вот эта такая определяющая роль полового различия и все, что с этим связано. То есть вот в этом заключается тоже наше обличение во Христа.

Во Христа обликлись. Поэтому вот это то, к чему мы должны стремиться. Это то, чего нам сейчас так не хватает.

И для того, чтобы это лучше понять, нужно сравнить это с антихристианским вот этим тоже сметанием всех границ. Унисекс. Вот эти все непонятно, мальчик, девочка.

Куча разных полов. Обределяй сам свой пол и так далее. То есть тоже вроде ну неважно.

Мужчина, женщина. А какая разница? С кем, как, чего там у тебя происходит. Тоже ему все равно.

И всем все равно. Общество тоже все принимает. То есть это типа единство.

Но это не единство. Это гниль. То есть когда у нас мусор какой-то гниет, то тоже это все одно и то же.

Оно примерно одинаковое все. Воняет одинаково. И так далее.

Потому что это уже гниль. Это не единство в Боге. Это единство переднившего человека.

И поэтому вот именно к этому ведет царство Антихриста. Которое тоже будет типа всех объединять. Все объединяйтесь.

Единая мировая деревня. Все смотрите одинаковые видео. Там Голливуд и все остальное.

Все думаете одинаково. Но вам будет казаться, что вы каждый сам по себе. Вы будете думать как роль.

Вы будете выбирать одно и то же. Либо будет несколько роев. Но вы потеряете себя.

Мы эту репетицию проходили на советское время. Когда все как один умрем. Все куда-то пошли и так далее.

И появились огромные массы народу. Которые недавно были христиане. Христиане.

Все. Они предали Христа. Не только они.

Понятно. Хотя казалось всегда, что это опора. Что традиционные ценности.

И семья. И все остальное. И вера.

А вот элементарно. Раз. И переключило.

И произошел такой таран. Революция. Пролетали христиане.

И так далее. Они были намного здоровее. Духовно и в нравственном плане.

Чем мы сейчас. Наша общество в современном. Поэтому мы сейчас еще больше подвержены всему этому.

Причем зомбируем через телевизоры. Через гаджеты. Через все остальное.

Люди не хотят читать. Когда еще люди читали. Захлеб.

Те же христиане становились учеными. Великими. Когда начинали чему-то стремиться.

У них было очень много стремлений. Очень много чего было здорового. Сейчас уже нас отучили и читать, и думать.

И так далее. Чуть-чуть какое-то пробуждение может сейчас происходить. На фоне событий.

Войн, моров. Все остальное. Но это только для очень немногих.

Кто понимает, в каком направлении нужно двигаться. Что любое зло, любой кризис можно использовать именно для блага. Для того, чтобы самопроснуться.

Самоорганизоваться. И начать что-то делать. Правильно.

В правильном направлении. Для Бога, для Христа. Поэтому наша задача, каждого из нас, это духовное возрастание.

Чтобы мы облекались во Христа все больше и больше. И тогда нам легче будет отделить, отследить мухок, котлет. Это финальное объединение вокруг Антихриста.

Когда весь мир станет единым государством. Это вот тоже. Именно настолько все перегниет, что весь мир захочет одного царя.

И сейчас мы тоже видим. То есть, когда нам говорят, что не важно, какой у тебя национальность. Человек мира.

Будь человеком мира. Езжай в любую страну. Живи там.

Так далее. Какая твоя культура? Нет у тебя никакой культуры. Не думай об этом.

Просто ходи и ешь чипсы, пей пепси. Все нормально у тебя будет. Получай удовольствие.

То есть, вот это отречение от какой-то культуры, от каких-то корней. Оно не ради Христа происходит. Оно происходит ради мамоны, ради Антихриста.

Ради наслаждения, ради выгоды, ради чрева. Это все... Мы знаем, насколько... Типа вот все вместе там в Фейсбуке сидят. Насколько реально людям друг на друга наплевать.

То есть, если у кого-то что-то произойдет, никто из вот этих огромного количества друзей, которые типа друзья, не поинтересуется. Потому что это основа по плодам и узнать их. Когда происходит объединение вокруг мамоны, то плоды будут соответствующие.

И очень часто для того, чтобы вот это объединение произошло, мамоне нужно царю, князю мира всего. Война. Революция.

Страдания. Уничтожение людей. То есть, поэтому... Поэтому... Поэтому вот так вот все противоречит.

Что типа единственное... А тут война. Тут настолько все лукаво. Но там нужно смотреть в поре.

Есть ли Христос? Есть ли жертвенная любовь? Ко врагам. То есть, когда у тебя нет врагов. То есть, ты относишься ко всем с любовью.

Ты думаешь только о Христе, о Боге, о Церкви. Все остальное это фетиш. Поможет нам Господь отделять всегда муха, котлет.

Избавляться. Никогда не думайте еще... Вот такой соблазн. Думайте о том, что вот кто-то там это гнилье.

А я молодец. Я это чисто. А вот кто-то там это гнилье.

И его надо уничтожить. Господь верит. Мне суд.

Я вас дам. Вы об этом не думайте. Вы думаете о том, чтобы жить по-христиански.

О том, чтобы отвернуться себя. Взять кресло и следовать за мной. Вот об этом думайте.

А не о том, кому вас дать, кого обрезать, уничтожить. Это я сам этим буду заниматься. Я сам буду судить.

Кого нужно отрезать, кого не нужно отрезать. Поэтому именно христианское смирение в том, что считай себя самым худшим. Я хуже всех.

Самых-самых. Я не считаю кого-то гнилью, которую нужно отрезать, уничтожить. Я сам самый худший.

Вот это противоречит любой логике. Но вот именно так мы должны такое умонастроение иметь. Поможет нам Господь избавить нас от духа осуждения, от духа ознобленности, возглавления.

И направит нас, сбережет от больших страданий и от большего горя, приводящего к еще большему безбожию. Аминь. С Богом.

Не введи нас в искушение, но избави нас от лукавого. Аминь.