Дорогие братья и сестры, мы с вами в Старостной седмице, и вот это время, оно является временем как раз отсеивания нас, большинства из нас, от спасения. То есть вот это, мы помним, как ученики отсеялись. Многие даже из учеников, не говоря уже там об иудеях, даже ученики многие отсеялись, и их не было уже там на суде и так далее. 

Петр предал и так далее. Вот это отсеивание, оно происходит, и кстати, оно тоже является одной из причин страданий Господа. Его предали, все отвернулись, и народ весь в действии его не принял. 

Поэтому вот сейчас такое время задуматься о том, ну вообще я спасусь? То есть это тайна спасения. Все иудеи, они были тоже уверены, что ну конечно, мы же дети Авраама, мы молимся. Кстати, они намного больше молились, чем мы, постились, ходили в храм постоянно, все знали священное писание хорошо. 

Тем не менее, вот миллионы этих иудеев, набожные, благочестивые, многие из них, не все конечно, но они не вошли в Царство Небесное, они не приняли Христа. Он входит в Иерусалим для того, чтобы через несколько дней они начали кричать, распни, распни, там кто-то убежал и так далее. То есть вот это его не приняли ни начальники, ни народ. 

И конечно, это тоже больно. Вот как бы не произошло, а это произойдет, что и большинство православных не захотят его принимать, не захотят, ну точнее, расщелкивают Царство Небесное, простите за такое выражение. Поэтому сейчас мы задумаемся об этом, и также церковь вспоминает притчи о десяти девах. 

И сегодня немножко скажем об этой притче, чтобы она нам помогла, помогла все-таки понять, о чем же речь, как спастись, чего нам не хватает. Для начала нужно задуматься о том, что мы все ограничены чем-то, мы все заложники в ситуации, то есть жизненной. Сейчас вот еще все стали заложниками этого заболевания, все, что с ним связано, про это уже сейчас забываю. 

Сейчас заложники уже, мы знаем каких их действий, страхи, неопределенность, вплоть до физического, умирает сколько людей каждый день. То есть, это все зло, которое нас так или иначе ограничивает, приводит в страдания, в боли. Ну, помимо этого, в принципе, все мы ограничены, у нас никогда не хватает времени на что-то. 

То есть, вот хочу то-то-то, но мы не имеем как это просто. У нас не хватает денег, ресурсов на какие-то вот, что мы хотим, какие-то задачи, пусть даже хорошие, правильные задачи. У нас все равно не хватает, мы ограничены. 

Не хватает помощников, единомышленников наших проектов. Поэтому иногда просто руки опускаются, мы погружаемся в какой-то лень, уныние. В принципе, мы все духовно разбалансированы. 

Разбалансированы. Поэтому иногда помолимся, иногда не молимся. Иногда как-то вот нет у нас такого... Особенно если мы пытаемся жить духовной жизнью, мы понимаем, что мы очень-очень пробуксовываем. 

И нет у нас дисциплины духовной, нет у нас всецелого такого желания следовать за Христом, за Богом. И в результате, что за что-то беремся, не дадим и бросаем. В результате кто-то ограничен, кто-то толстый. 

Не может с этим справиться. Из-за этого слабое здоровье, состояние души. То есть, у нас как бы запинают, как апостол говорит, запинают всякие страсти и немощь.

Мы обвешаны какими-то немощными страстями. Вот это надо. По-моему, мы не знаем, у нас неведение.

Мы плохо разбираемся в том-то, в этом. Нам нужно доверять. Мы слушаем каких-то аналитиков.

Потому что мы сами, у нас нет ни времени, ни возможности. Мы как бы не понимаем. Образования нет, соответственно, чтобы разобраться в каких-то вопросах. 

Какие-то вещи мы просто не любим. Мы просим, а помоги мне заплатить за электричество или еще что-то. Просто нам не нравится этим заниматься.

Мы кого-то еще просим. То есть, мы, каждый из нас очень немощен. Нас не приучили. 

Что-то забываем постоянно. То есть, вот куча всяких немощей, слабостей, ограничивающих факторов. Плюс иногда еще какие-то внешние удары. 

Это зло внешнее, оно нам еще добавляет какой-то боли, проблем. Тоже приходится восстранять из-за этого. Поэтому вот эти все ограничения, все страдания. 

Нужно задуматься. Задуматься очень глубоко, что с этим делать. И нам поможет то, что говорит сам Господь. 

Он входит в Иерусалим. Вход Господни в Иерусалим. Мы можем себе представить. 

Входит, обращается к Богу Отцу в молитве. И вот что он говорит. Евангелие от Иоанна, 12-й год, 27-й стих.

Говорит, душа моя теперь возмутилась. И что мне сказать? Отче, избавь меня от часа сил. Но на сей час я и пришел. 

То есть, вот он по-человечески не хочет умирать. Никто не хочет умирать. Пришел рано. 

Ему 33 года. Совсем немного. И жизнь только начала. 

Он еще много чего сделал, успеть. Вот и сейчас ему надлежит быть убитым. И пострадать от этих всех. 

То есть, он упринимает. Его же собратья. Собратья, как и Иосифа, не приняли братья, продали, предали. 

Вот так же его продаст его собратья и все вот эти иудеи, израильтяне, собратья, они его отвергнут. И он говорит, что для этого я пришел. Вот именно для этого часа я и пришел. 

И вот нам нужно задуматься, а для чего мы пришли в мир. Вот по логике, прожить тысячу лет, долгую счастливую жизнь, завестись чем-то. Для чего вот я пришел. 

Вот он говорит, а я пришел для этого часа. И посмотрим чуть раньше. 12-й год, 24 стих. 

Он говорит, если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно, а если умрет, то принесет много плода. То есть, его смерть нужна для того, чтобы принести большой плод. Он физически должен умереть для того, чтобы был плод от его дела, которое он совершает. 

И вот точно так же наш, своелюбивый, горделивый, страстный, я должен умереть полностью, чтобы был плод для Бога. Вот это задача моей христианской жизни. Я должен умереть. 

Я должен умереть. Я должен думать постоянно, что мне, а вот мой план, а вот мое будущее, а вот моя комфортная жизнь, а вот мое здоровье, вот мое то, мое все, моя семья, мое благосостояние, мое состояние. Вот это я должен просто умереть, и вот тогда я начну приносить плод Богу. 

И в 26 стихе он говорит, кто мне служит, мне да последует на голову. И где я, там и слуга мой будет. То есть, вот где я, вот я сейчас иду на голову, я иду на смерть. 

Вот тут же и тот, кто мне служит, со мной. Не где-то там занят своими проектами, а он будет со мной идти на голову, так же, как я иду. И поэтому нужно нам задуматься, а я иду на голову, вот моя жизнь, она вот так выстроена или нет. 

И поэтому вспомнив, вспоминаем притчу о десяти девах. Я не буду подробно ее пересказывать и смыслы все раскрывать, потому что там много смыслов, вы их знаете. Что значит масло, которое не взяли людей? Глупые дела. 

Это добрые дела или благодать Духа Святаго, которое они не стяжали или... Да, то есть, много разных толкований, и это все очень важно и интересно. Но сегодня я хочу вот эту притчу взять в таком смысле. Один из важнейших смыслов, который она доносит для нас, это то, что вот эти... Они все хотели, мы все хотим в Царство Небесное. 

Нет такого жертвы, я хочу в ад. Такого нет. Поэтому все хотят в Царство Небесное, но все ли туда попадут? И вот эта тайна, сегодняшнее вот это путешествие Господа на страстное страдание, она приближает нас к этой тайне. 

Кто же туда попадет? И поэтому церковь вспоминает этих десять дел. И вот те девы, пять, которые... Ну, глупые они же... В чем они глупые? Они как бы, ну, не задумывались особо. Ну, есть день, я пошла, пошла, вот я с этим святильником, ну, а что же мне еще надо-то? Потом раз, ситуация, а потом раз, нужно долго ждать. 

И только полночь он пришел, а то уже все масло выгорело. Надо было подумать заранее. А вот те другие пять, они подумали заранее. 

А вот если так, а вот возьму еще запасное. Возьму еще запасное. И вот это то, что происходит с каждым из нас. 

Когда мы думаем, ну, Царство Небесное, ну, конечно, у меня еще будет время. Я еще на пенсии там Евангелие почитаю. И конечно, я там буду исправляться когда-то. 

Вот сейчас я занят, у меня сейчас то-то-се, ипотека пятая-десятая, мне нужно туда, и нужно купить, и нужно поехать, и нужно успеть. И вот когда у нас такое отношение, что, ну, уж как там, Царство Небесное, ну, куда оно денется? Я же его хочу, да. И вот такое отношение приведет, что мы не войдем в него. 

И очень часто именно из-за мелочей, в мелочах содержится какой-то либо полный успех, либо полный провал. То есть, например, вы там на самолет рассчитали электричку. Ну, примерно там в полдесятого. 

А он не в полдесятого, а в девять-двадцать уходит, улетает. И вот вы в полдесятого приходите. Ну, как? А где? Что? А все, улетел. 

Ну, а что говорить пять-десять минут? Ну, это же ничего, это же мелочи. А из-за этих мелочей все пролетело, все прогорело. Вся ваша поездка, вот все, что вы там вложили, оплатили уже все. 

Это все рухнуло. Или там вы, не знаю, ремонтом занимаетесь, там вот у вас стеклянный пол, инструменты. Ну, и вы там их так накидали и понесли. 

И вот один упал. И весь этот стеклянный пол в дребезги. Ну, примерно просто. 

Вы по-быстрому накидали, думали, сейчас время, немножко сэкономлю. То есть, надо было вот сложить, надо было аккуратно вот все сделать по уму. А вы, ну, ладно, чего там? А потом у вас все разбилось, это огромные затраты, вам нужно будет, не знаю, сколько его там ремонтировать и так далее. 

То есть, у вас огромная проблема из-за мелочей какой-то, по которой вы отнеслись к дебрежей. Вот точно так же и все, что касается спасений. Когда мы помолюсь, ну, не помолюсь, помолюсь. 

Ну, как помолюсь, как пойдет. То есть, молитва такая, может быть, тяп-ляп. Евангелие не читаем. 

Ну, что там, Иван? Мы не прочитаем Евангелие. Как мы вообще думаем быть со Христом, если мы, ну, нам неинтересно, мы не знаем ничего, что с ним связано, что он сказал. Духовная жизнь, да, есть, конечно, важная духовная цель. 

Но когда мне это смотреть, слушать, не знаю, когда мне это читать, вообще читать не люблю. То есть, у нас такое отношение, самообразование. Господь хочет, чтобы мы росли. 

Дух Святой, вот святость руаха кодеш, он, это много очень смыслов, понятие Святой, но один из смыслов это сильный, выпрямляющий и направляющий вперед, двигающий вперед. Дух, он еще дует. Паруса нашего корабля, он дует к спасению.

А если паруса спущен, если мы гребем непонятно куда, то сюда, то туда, то не гребем вообще никуда, конечно, он никуда не будет дуть. А Дух Святой, он может, только он может нас привести к спасению. А мы, нам это вообще, не знаю, что, когда, чего. 

И вот мы в таком состоянии пребываем, потом удивляемся, почему у нас войны начинаются, все разваливается, семьи разваливаются, все рушится. И в результате мы у разбитого корыта толстые, там, не знаю, так далее, у нас не здоровье, ничего. Не понимаю, почему, как вообще мы до сего это докатились. 

Кто-то успевает, кто-то еще чего-то начинает уходить, в уныние пребывает и так далее. А почему? А потому, что у нас нет, мы вот не подошли достаточно серьезно к вопросу спасения. У нас нет духовной дисциплины, у нас нет глубокого понимания веры, вообще о чем речь, что такое умереть, для Господа следует за ним. 

У нас куча еще таких страстей, нас раздирает то туда, мне и то надо, и все надо, и все не надо. Поэтому вот это тайное невхождение в Царство Небесное, кто же в него войдет, кто же в него не войдет. И можно подумать, задуматься о том, когда вот кто-то умирает, какой-то известный деятель, скажем, там, артист, актер, который мы любим, или какой-то там общественный деятель, даже когда святой, какой-то священник, проповедник. 

Ну, у вас, наверное, есть такие батюшки, которые вы их слушали, может быть, как-то с ними общались. Кто-то уходит, мы читаем новости, а вот первая мысль, как у нас, как православных христиан, мы сильно вот задумываемся, а вот сколько у него было там на счету денег, а вот что у него в резюме было написано, а он где там, что там, он оканчивал, не оканчивал. А какие у него награды были там, патриархины, светские, сколько у него было наград. 

Вот это вам интересно, это важно. Первая мысль, которая у нас возникает, это где он сейчас. Он сейчас в Царстве Небесном с Богом, он святой, или он непонятный. 

А может быть, и так положено руку ласиться, понятно, что реально он святой, вот со всеми этими грехами, со всем этим настроем, осуждением, озлобленностью, еще чем-то. Вот как он так вот жил и так и умер. Его внутренний мир со стороны любви к Богу, сердце, он никак не проявился, и поэтому ему как-то вот тоскливо даже задумываться о том, где он может быть сейчас. 

И конечно, гаснет мир, но сразу все какие-то соскуды, светские, почитаем википедию, то-то-то, он достиг, написал книги, с честного что сделал. Тем более, сколько у него денег осталось, наследство, но все это уже настолько, кажется, неважно. И вот точно так же и наша жизнь, вот мы в ней пока находимся и вот что-то бежим, какие-то задачи, приоритеты, что-то хотим, что-то то, это, проект какие-то. 

А в результате, что самое главное будет по итогам нашей жизни, на что ушли все наши силы, все наше время, вот это ограничение, этот ресурс, который нам Господь выделил. Мы масло вот это собрали, мы постарались, потрудились, чтобы быть там, где Господь, с ним восходить на Голгоф. Мы взошли на какую-то Голгофу? Если нет, то какие там шансы? Поэтому вот эта тайна, тайна спасения, чем мы живем. 

Мы очень часто смотрим, вот кто-то ведет там блог, кто-то еще что-то делает. Чем живет человек? И иногда станется печаль, что вот человек только вот этим и занят, и наполненная его жизнью, его интересом. Потому что, может быть, это даже как-то в каком смысле и важно, но для спасения это не имеет никакого значения. 

Вот нам нужно собирать масло, трудиться, служить, чтобы у нас было понимание, в чем я служу Богу, в чем мое служение, как я могу улучшить это служение более концентрированно, четко. Это то, что Богу угодно. Как я могу образовываться в духовной жизни, как могу расти, какие-то потихонечку ставить новые задачи, узнавать больше о духовной жизни, богословии, Евангелии, служении. 

И вот задуматься о мелочах, о деталях, планировать наперед. Искоренять всяческий грех. Понимать, что именно всякое зло, всякая страсть, они отрывают от Бога. 

Это все должно быть, нужно просто зачищать все время эти страсти и грехи, уничтожать. Не бояться какого-то зла. Вот сейчас там зло, там что происходит. 

Не бояться. Любое зло, которое произойдет, только нам поможет еще большую награду получить от Господа, больше сделать, стать лучше. Поэтому зла тоже не надо бояться постоянно. 

Вот это зло. Если у нас будет правильное отношение, правильный настрой, то никак оно нам не повредит. И конечно нельзя завидовать тем, которые, вот сейчас мы думаем, ну я ограничен всем. 

Вот если у меня там будет ресурс, огромные богатства, вот у кого-то есть бессмертные богатства, у кого-то там есть власть огромная. Вот если. Не думайте. 

Это несчастные люди, которые еще намного более порабощены саложниками всяких страстей, всяких заблуждений. Что там, ну не дай Бог оказаться на их месте, потому что тогда у вас уже точно не будет свободы. Поможет нам Господь. 

Поможет нам Господь, даст нам любящее его сердце, готовое следовать за ним в самые трудные времена, в самых трудных условиях, на любые уголки, которые он нам может дать. Принимать все кресты, которые он нам дает. И даже внутри как бы желать больших крестов. 

Потому что он даст и силы преодолеть это. Он поможет нам. И мы будем там, где он. 

И никакой маловерия, никакой соблазн, никакая ложь не сможет нас сбить с этого пути. Поможет нам Господь, даст нам такое сердце, такой любовь, даст нам благословение и даст нам наследие Царствия Божия вместе с ним и со всеми святыми. Аминь. 

С Богом и с наступающей Пасхой Христовой.