дорогие братья и сестры, Христос в воскресенье. Сегодня я в Тайджоне, мы вчера здесь отпраздновали
Пасху. Было последнее на Тайване богослужение Пасхально, потому что в ночь на воскресенье в
Тайбее, до этого в Гауссоне, и вчера вот здесь у нас завершилось последнее празднование. И,
конечно, мы будем праздновать Пасху до Вознесения, особенно на Светлой Седмице,
ну и до самого Вознесения. Будем поздравлять друг друга. Но главное же не то, как вот формально,
какие песнопения поются в этот период, чем мы украшаем храмы. Главное это наше переживание,
или не переживание, общение с Воскресеном Христом. То есть, святый апостол не сорок дней он
являлся, рассказывал о царстве небесном, наставлял их. И вот этот период сорокодневный,
так он у нас и остается в церкви. И мы должны, призваны переживать вот этот опыт каждый год,
вновь и вновь. И, конечно, не все, не всегда это так переживают, особенно в этом мире,
в котором мы сейчас живем, когда трудно как-то ликовать, радоваться, получая информацию,
получая те страхи, которые приходят, что там голод начинает, что это. И поэтому я хочу поделиться
тем некоторым ощущением вот того момента реальности, в котором мы находимся именно в свете Святой Пасхи,
именно в свете того, как прошла наша служба воскресная, на которой, я хочу признаться,
у меня было чувство спасителя, истинного. Вот кто он? Дух Мессии, истинного Машех. Говорят
о ожидании людей Машеха. Вот истинный Машех, истинный Спаситель. Он что говорит нам? Его Дух.
Вот эта тайна Мессии, она действительно тайна, и вот псевдо Мессии, он будет максимально маскироваться
под Мессию, под Спасителями. То есть он будет очень на него похож. Настолько будет все это
лукаво выглядеть, что он будет очень на него похож. Его программа, его задачи, его такой нравственный
облик там и так далее. И что вот это будет настолько подлог, тончайший, что ну почти все на это клюнут
и пойдут за ним. И поэтому очень многие внешние вещи, то есть он может даже вот в церковь,
мы видим вот и этические. Там вообще они думают, что поговаривают с Христом, а на самом деле служат
против Христа. То есть он может мимикрировать под что угодно, под самого Христа. И поэтому вот здесь
очень важно, особенно в пасху, максимально приблизиться к истинному Мессии. Вот понять,
сердцем прочувствовать Дух Мессии. Поучить от него водительство, силу, именно служить ему,
двигаться по тому направлению, как ему угодно, чтобы никакой не произошло подмен. Ничем такие
внешние, я в этом много раз говорил, вещи нас не спасут, не застрахуют там, что мы будем все правильно
делать, что мы будем правильно верить, что мы будем правильно помнить наизусть символ веры,
все молитвы. Это ничего нас не гарантирует. Это очень тонкая будет вот эта грань, вот эта грань
между Христом и Антихристом. Поэтому сегодня хочу поговорить именно об этом. Тот вопрос,
который непосредственно все более назревает, вопрос в лоб. И церковь должна сумеет на него
ответить. Церковь поддерживает то, что происходит сейчас или нет. Ну вы понимаете, о чем я говорю.
Уже два месяца 60 дней был. Как церковь к этому относится? И конечно сразу скажут, ну вот опять в
политику, вот опять лезете в политику. Зачем это? Вот вы о духовности не думаете. А Христос,
он не лез в политику, да. Он не лез в политику. Но он пришел в этот мир. Он пришел в этот мир и
он в этом мире создал церковь, в которой сам живет. Церкви не в конкретном человеке, а вот
совокупность. Именно в церкви он совершает дальше свои действия в этом мире. То есть этот мир,
он не является... В чем обмерщение? В том, что мы из этого мира делаем идола, что мы ему начинаем
служить, его законом подчиняемся, привязываемся к нему, на него делаем ставку. Нет, вот это не надо
нам делать. Но нам нужно в этом мире выполнить задачу, которую Бог нам дает. Понять эту задачу,
ее выполнить в этом мире, а не только стремиться только уйти из этого мира в мир небесный. Нас бы
Господь забрал давно, если бы в этом была задача. Поэтому нужно задуматься и об этом вопросе,
и дать на него ответ. И этот ответ не обязательно должен быть да или нет, потому что церковь не
может быть за войну. Это будет очень странно. Сейчас не буду углубляться в историю, но сейчас
говорят, что сереграночки благословил. Сейчас где сереграночка? Кто сереграночка? А кто
Дритри Донской? Покажите мне сегодняшний. Поэтому сейчас нужно... Эти исторические параллели,
это все хорошо. Нужно сейчас задуматься именно, что нам сейчас говорит Христос, с чем мы сейчас
имеем дело. Понять. И, конечно, не нужно думать, что вот кто-то сказал официальное лицо, патриарх,
духовенство, собор, кто-то сказал что-то. Вот так это и есть. Церковь, значит, она поддерживает,
если патриарх поддерживает, значит вся церковь. Нет. Сейчас вот это лукавство, оно намного
всеобъемле, более всеобъемлюще, и обманываются люди. Телевизор все смотрят с радио, ютубы,
там все остальное. Там через кучу разных каналов у людей создается ощущение, что они что-то думают,
они вот так считают, и так и есть. И более того, антихрист опирается на какие-то объективные вещи.
Он не просто вот говорит там какие-то сказки. Вот как Ленин. Это детский сад, конечно, по сравнению
с тем, что нас ожидает, что уже сейчас осуществляется. Дух антихриста действовал через
Ленина. И, конечно, он объективно опирался на реальность. Что крестьян угнетают, и так далее,
вот такие рабочие классы. Почему его так масса поддержали? Он оперся на объективную реальность,
потому что действительно было разложение, была несправедливость, была безверия под прикрытием
веры, и так далее. Он оперся на это. И в каком-то смысле он осуществлял справедливость. Дал образование,
опять же, он давал какие-то объективные вещи. Он давал образование, он давал индустриализацию,
промышленность повышал уровень жизни, будет светлое будущее, и так далее. Вот он оперся на эти
вещи, и все за ним пошли. Вообще очень многие. Но то, что тогда принес Ленин, это просто детский сад,
по сравнению с тем, как дух антихриста будет вот сейчас уже действовать. И сейчас мы слабее многих
людей, которые были тогда. Я, конечно, не буду обобщать, но тогда было больше духоносных старцев,
больше сильных богословов, были пруды такие огромные. И вообще более здоровое было общество,
чем сейчас. Более здоровая семья крепче была, и так далее. То есть люди жили, они могли глубже
углубиться в молитву, они были не настолько подсажены на какие-то гаджеты. То есть во многом они
были более автономны, могли свободно как-то думать, мыслить. Поэтому в чем-то, наоборот, у нас сейчас
есть возможность, у нас больше доступ к разной информации. То есть нельзя все просто под одну
гребенку. Но так или иначе, вот сейчас сила воли у людей слабее, чем раньше. Вот это, если вот в общем
так говорить. Тоже мы, священники, мы работаем с людьми. У нас есть на прихода прихожане и русские,
украинцы. Совершенно разными мнениями, взглядами на эту тему. И более того, церковные, верующие
люди. Потому что люди, которые вне церкви, им еще сложнее. У них даже вот этого выхода на вот помолиться
и по часть их отцов как-то вот другой источник получить, чем вот просто то, что в телевизоре,
в гаражах и так далее. Вот такая у них есть возможность. И даже этого не хватает. Что говорить
не хватает? У нас, мы как вся церковь, в общем, мы еще не разобрались с тем, что произошло в
2017 году. Что было не так в церковной ситуации до революции. Почему это все произошло? Мы с этим
еще не разобрались. А как нам сейчас разобраться с антихлистом, который вот сейчас уже действует?
Мы с теми еще вещами, уже больше ста лет прошло, никак не можем понять, что к чему. Ну, кто-то,
может быть, да, духоносные люди понимают. Но вот как вся церковь, мы еще в этом не разобрались,
не вынесли четко. Так, так, так. Вот недостатки такие-то то, то, то. Поэтому не нужно ожидать,
что вся церковь сейчас, она даст прямо вот такой вот исчерпывающий ответ на ситуацию, все объяснит,
займет правильную позицию. Дай Бог, чтобы через сто лет она смогла так произвести по тому,
что сейчас происходит. Поэтому сейчас вот источник вот этого откровения, это действительно, может быть,
какие-то духоносные старцы, если еще где-то они остались. Но прежде всего, это сам Христос, сам
Мессии. Почему так важна Пасха Христова? Почему так важна духовная жизнь, что мы черпали,
постапай говорю, что помазание, которым вы помазали, оно вас всему научит. Вам даже не нужно,
чтобы я вас учил. Вы живете духовной жизнью, интенсивной, стремитесь к Богу жить только Богом,
и он вам все откроет и научит. Но, конечно, в церкви, в таинства Христова, через очищение,
покаяние и омолвение сердца, души к кровью распятого Христа. Поэтому то, что нужно сразу
понять. То, что картина мира, где есть вот такие игроки, Россия против Америки, Россия против
коллективного запада, там, не знаю, путинцы против корпоратократии, там Китай с Россией против Америки,
там еще капитализм против чего-то. Вот у нас сейчас говорят, вот это духовная война. По должности
мы должны говорить о духовном. Поэтому некоторые церковные представители говорят, что вот идет
духовная борьба, что эта борьба не просто военная духовная борьба. Что они подразумевают под этим?
Что это борьба, скажем, против национализма украинского. Вот, да, духовная борьба. Либо это
то, что это борьба против западного постмодернизма, вот этого всего распутства и так далее. Вот, да,
это борьба духовная. Мы сейчас от этого запада, от таких там всех киев, там пропаганды, все эти
садониев, мы вот против этого. Поэтому мы воюем, сейчас там ракеты пускаем. Но это очень-очень
поверхностное, очень слабое и неверное понимание. Потому что антихрист может использовать совершенно
разные какие-то трюки и объективные вещи. Да, действительно есть, да, действительно есть,
вот этот современный вавилон, так давайте его назовем. То есть культура вот этого греха и
безнаказанности, извращенства, это все под прикрытием прав человека и так далее. Да,
это есть. Вот, но проблема ж не просто в этом. Проблема в том, что вот антихрист, он тоже от
объективных вещей хотел избавить, спасти. От каких-то объективных перегибов, перекосов и так далее.
Да, то есть ленивый. Поэтому сейчас, да, действительно есть какие-то вещи. Может быть есть
пашизм, нацизм. Ну да, и плюс, во-первых, сейчас смотрите вавилон. Уже давно проиграли вавилоном.
Сейчас мы будем ракетами защищаться от вавилона. Он уже везде. Вот я недавно был везде. Все
американщина, все магазины, все уже пропитанное вот этим духом этого распутства. Я не знаю,
это просто засилие. Вообще все кишит этим. Просто еще есть люди, которые очень против вот этой
идеи вещей. Поэтому вот это еще не прошло. Ну вот, а чем сильно Украина отличается от России? Там вот
раз сменилось так вот правительство ХОФа, теперь мы это двигаем. И начали двигать. То же самое может
в России произойдет в любой момент. Меняется какое-то правительство или какой-то пропаганда,
начинается другой виток и начинают это все пропагандировать элементарно. Поэтому мы совсем
не застрахованы от ничего такого. Поэтому не нужно думать, что вот сейчас вот в этом главная причина
того, что ракетами начали бомбить. Еще раньше ничего не делали. Никак не защищали ни от вавилона умы
и сердца людей, скажем, в России или никак не влияли. Я просто тоже знаю, что там происходило
в Украине. На Украине как угодно говорить. Тут тоже навязывание. Вот ты должен выбрать так или иначе.
Как хочу, так и говорю. Я не хочу в эти игры играть. Антихифство постоянно пытается разделить
на ты за или ты против. Либо ты вообще вот ничем этим не... Да, я как раз храю. Главное, чтобы у меня
вот мое все как-то было, мои проектики, мое как-то шло, житие, бытие. А там пусть воюет,
в чем угодно. Горевно пропадает. Нет, он придет и прилетит к вам и вас накроет. Вот нельзя
вот так вот побежаться абстрагентом. Не получится. Уже сейчас мы это видим. Поэтому нужно не в одну из
этих трех позиций, эти три позиции, нужно понять, что каждый из них проигрышное. Нас дьявол достанет
везде, через мир. Мы будем привязаны к этому миру, если мы будем на одной из этих трех позиций. А какая
другая позиция? А другая позиция только со Христом. Только с живым Христом в его водительстве,
его откровении. Настоящим истинным миссией. И поэтому вот эта логика, что вот эта духовная
борьба, вот мы сейчас с духовными вот этими угрозами боя, поэтому нужно ракеты опускать и так
далее. Это обман. Это обман. И у меня все большее создается впечатление, что за всеми игроками,
так скажем, вот всех тех конфликтов, этих перипетий, которые сейчас встают, стоит дух антихриста,
который может использовать очень многие, в том числе и церковь, своих целей. И святитель Игнатий
Принеченов говорил, что наш народ может стать орудием гения из гениев. Вот такие страшные слова.
Наш православный народ, не когда православный, может стать орудием гения из гениев. Вот эти
слова, нужно о них задумываться. То есть как бы нам не стать, вот так проповедуя те или иной,
так скажем, ценности, идеалы, орудием в руках антихриста. Вот это самое страшное. Поэтому,
так скажем, пассионариям, людям, которым не все равно, которые хотят, ну как-то повлиять на
ситуацию. Вот это самая главная опасность. Не станьте орудием в руках антихриста, который будет
вот так разделять, вот либо пистями, либо пистями. То есть в этом мире действует два главных игрока,
вот так это назовем. Один игрок это Христос, истинный мессия. У него проект, его проект по спасению
мира. Для этого он создает церковь, ведет эту церковь, ведет весь мир к спасению, действует
удивительным образом, преображает это в небо. Он действует даже на тех, кто вне церкви, даже на
язычников и даже на богоплощениях. И есть проект антихриста. То есть это другой игрок, и поэтому
Христос именно о нем говорит. Вот он в палить куда не вмешивается. Когда он входит в Миросалим,
он говорит, сегодня князь мира, сегодня он неспровержен, он выгнан вон. И вот он
действительно изгоняет этого князя мира через то, что действует не по логике этого мира, отдавая
свою жизнь в жертву за грехи мира. Вот эта жертва становится его победой над властью этого князя мира.
Когда мы идем путем голгофы, Христос, мы тоже не спровергаем князя мира. Поэтому нужно быть
готовым к крестной смерти. Но не крестной смерти, это просто лозунги. Потому что действительно какие-то
правды. Антихристу надо создать какие-то правды. Там убедить, с одной стороны, людей, что вы
воюете за свою родину, что пришли агрессоры. С другой стороны, убедить людей, что вы воюете
против смрада западного ценностей и так далее. Вот за великую Русь, за Киевскую и так далее,
за православие вы воюете. Идите и умирайте. И вот с двух сторон убедить. И вот человек убеждает,
идет и умирает. А в результате кто-то потеряет руки и только радуется тому результату,
который получает в результате этого всего. Вот примерно такое происходит. Поэтому я не
представляю абстралибироваться, как-то убегать, прятаться от этого всего. Просто я был в этом
конфликте, я знаю, что это такое. Я видел людей, которые держат наружу в руках. Я видел людей,
которые там живут и так далее. И совершенно разных людей. Видел верующих людей, которые воюют.
Видел неверующих людей, которые воюют ради денег, ради спортивного интереса и так далее.
Как бы все это видел. Говорю не просто от ветра головы своей я. И вот это важно понять.
Вот сейчас он как бы вылез наружу, прямо вот этот антихрист, прямо он вылазит. Через вот то,
что ему надо сейчас достигнуть какой-то своей новой цели, он вылазит и сталкивает лбами. Мы
должны его заметить, увидеть, понять, кто наш истинный враг. Истинный враг спасения, враг,
истинный враг людей, человека. И ни в коем случае не стать орудием в его руках. Поэтому я не выхожу
в митинги, забастовки. Ни за, ни против. Понимаете? Ни за, ни против. Если у кого-то есть призвание
идти против войны, пожалуйста. Это по вашей совести только. Только по вашей совести. Можете делать
такое решение, принимайте и идти на такие вещи. Но для Христа важно, чтобы для нас было вот это
на первом месте. Спрашиваем очень много. Твоя национальность. Я христианин. Откуда ты? Я
христианин. Значит, кто ты по социальному статусу? Я христианин. Кто твой хозяин? Христос. Где твоя
родина? Царство небесное. Гражданство. Христианин. Вот это было самое главное. Этим люди жили. Вот надо,
чтобы мы жили вот этим. Чтобы для нас это было. Вот как сейчас многие, кто-то за Россию. Русский
дух. Вы предаете русский дух. А другие – Агния Украина. Вы там все лжете, все пропагандисты. А вот
отстаивать, отстаивать с двух сторон. А вот точно так же отставать Христа и Церковь. Вот точно так
же отстаивать Христа и Церковь. Если мы считаем себя христианами и православными. А вот что-то
происходит дальше. Надо быть готовым, что будет хуже и хуже. Будет хуже и хуже. Поэтому очень важно
не впасть в уныние, в отчаяния. Сейчас очень многие впадают православными и христианами. Беды. Могут
быть еще хуже. Ситуация может еще ухудшиться. Надо быть к этому готовым. Именно там, где вы
находитесь, с вашими родными, с моими, с во мной. Вот нужно готов быть готовым. Не так, что а я избегу,
а это пройдет мимо. А я еще уеду куда-то. А я отслежусь там день под кустом. Не отсидимся под кустом.
Мы должны быть готовы сегодня умереть за Христа. Сегодня. И только если мы будем с ним, в нем,
в Машиахе, в истинном, только тогда мы сможем, во-первых, не сделать роковую ошибку. Не умереть
по глупости за что-то не то. Либо кого-то подтолкнуть к смерти. Ведь сейчас мы на какой стороне бы не
находились, мы подтолкнули людей к войне. К тому, чтобы брать оружие и идти убивать. Неважно за что,
за кого, за как. Находясь на той или иной стороне, мы сейчас именно это делаем. Иди, давай, убивай тех,
чтобы не сделать так уроковую ошибку, потому что волна ответственности тоже будет на вас, на нас,
если мы вот к этому будем подтолкнуться. Либо второе, что нам даст Христос Спаситель, это он нам
даст укрепость и стойкость пройти через любые эти испытания. Не упасть, не споткнуться, не быть
обманутыми. Мы видим, как духовенство, люди, которые ближе к Богу, алтаря служат и они искренне
служат. Даже они подпадают и становятся жертвами пропаганды. Что же говорить о нас, если мы ведем
такую какую-то очень слабую, разболтанную духовную жизнь, еще легче нам заблудиться и ошибиться.
Поэтому поможет нам Господь воскресить. Истинный Мессия, истинный Спаситель мира даст нам откровение
своей воли, даст нам сил, радость истинного воскресения, истинного спасения, сохранит нас
всякого искушения и соблазна. Он поможет нам устоять, выгнать тоже этого князя мира сего,
выгнать пинками. Поэтому не думайте, что вот кто-то из, так скажем, сейчас действующих лиц,
вот во всех ситуациях, является таким вот носителем Божьей правды. К сожалению, это не так. Он может
стать инструментом в руках Божьих, да, как становились даже там новуходоносор, какие-то цари,
киир, там и так далее. Он как бы совершает то, что попускает ему совершать Бог. Но не знаешь,
что он и есть орудие, мы так скажем, проводник Божьей воли в плане, что вот он угодное Богу,
то есть он делает, что ему надо. Ну а уже Господь использовал. В этом тоже тайны некоторые секреты.
Они сами выдвижены антихристом идеей мирового господства или чего, а Господь использует их для
каких-то других и в результате от антихристов поигрывание. В общем, все очень непросто,
но нам нужно быть с истиной мессии. Вот это единственный ответ на создавшуюся ситуацию.
И вот таким, я думаю, будет и отец церкви, когда мы будем на это смотреть через сотни лет,
когда будем переоценивать, мы будем видеть, что здесь не стоило занимать позицию ни за,
ни против. Если мы сейчас очень займем тульную позицию, это будет ударом по церкви,
очередным ударом, потому что ее тогда используют антихристы своих целей. Поможет нам Господь,
сохранил вас этого. Не введи нас в искушение, но избави нас от рукава. Аминь. Христос воскресен. С Богом.
