Дорогие братья и сестры, Христос воскрес! Прошлое видео было о том, как церковь или православный христианин относится или может относиться к войне, какие вещи, мысли с этим могут быть связаны. Сегодня я хочу более прямо сказать о том, что, на мой взгляд, происходит, и все это ввести в общую картину мира, которая для нас не политичная, то есть мы не от политики отталкиваемся, чтобы не проиграть этому князю мира сего, мы отталкиваемся от духовной реальности и не от просто заявлений, что вот это духовно, а именно от того, что действительно является духовным. А это мы черпаем только в священном Писании и в Откровении Иоанна Богослова.

И для нас очень важно вот в это такое время соблазна не стать жертвой этого соблазна, потому что дьявол, он как лев рыкающий, стремится поглотить даже избранных. И в настоящее время у него такая задача поставлена, ни много, ни мало заглотить всю русскую церковь и даже, может быть, всю православную церковь. И мы должны дать им это сделать.

И поэтому мы знаем, что Церковь Божия, она сохранится до скончания века, но она сохранится не просто потому, что она не написана, что это православная церковь, а потому что она формально является такой. Поэтому сейчас мы проходим очередное испытание. И на этот раз вот это лукавство, оно настолько тонкое, что, к сожалению, действительно очень многие члены церкви, они его принимают и идут по поездке, по указке лукавого.

Вот для меня сейчас этот план князя мира и всего, он стал очевидным. Я, опять же, не навязываю никому его. И план этот довольно страшный, но он страшный, когда у нас нет веры.

Вот очень многие люди сейчас, если вы послушаете, кто-то говорит про Левиафана цифрового, что вот он всё захватывает. Кто-то говорит о том, что воцаряется Антихрист, кто-то говорит о том, что везде знаки, везде-везде оккультные знаки и так далее. Вот тоже очевидно, что все эльмиты, они вот в этой тьме.

Кто-то говорит о том, что может ждать, атомная война и ещё что-то и так далее. И вот когда так послушаешь, то действительно страшно. Проблема в том, что зачастую, когда люди честно хотят докопаться до истины, они, тем не менее, не исходят из позиции, что с нами Бог и что есть план не только зла и Антихриста, и силы зла, а есть и план Христа.

И когда мы причастники этого божественного плана, то нам ничего не страшно. Не Голгофа, если нас ждёт Голгофа. Может быть нас ждёт не Голгофа, а победа, опровержение, как Давид с Голиафом.

Да, выжила реальная победа, да, сил не было таких вот одним камнем, то гигант был завален. Поэтому мы не знаем конкретно, что будет вот на данном этапе этой схватки. Но мы не должны иметь никакого страха.

Ну, поэтому, сказав об этом, теперь скажу о том, вот примерно набросая вот этот план, который есть, и, пожалуйста, не пугайтесь, не страшитесь, хотя вот он действительно... Могут у многих опуститься руки, когда мы увидим вот весь этот план в его такой вот целой целостности. Но сперва нужно удалиться от какого-то узкого такого поэтического понимания ситуации. Будь то, значит, ну, сейчас все разделились проукраинский и пророссийский.

Вот нам нужно от этого уйти, вот совсем уйти, да. То есть, есть вот видение, что есть свободный мир, демократия, силы добра. И вот этот злой, вот этот деспотичный ГБШный, вот этот Путин, он хочет навязать, захватить Украину.

И нужно отстоять. Стоять, блин, это родная земля. С другой стороны, есть вот... Вот почему мы столкнулись, да.

Вот этот план столкнуть, стравить, натравить два православных народа. Которые все оба исходят из Святой Руси, из Руси, Киевска. Ну, это старый план, вот потихонечку. 

Вот сейчас он дошел до своей кульминации, реализации этого плана. Вот. С другой стороны, есть люди, которые вообще скажут, что если ты не поддерживаешь вот это, то, что началось, да, в феврале, то ты не патриот.

Ты не любишь Россию. Какой ты русский? Что ты это? Вот. Нам сейчас нужно объединить все русские земли.

Нам нужно выгнать этих либерастов. Нужно цадами защитить. Вот это западное, весь тлетворное влияние этого.

Вот это вот он, Антихрист. Вот с ним надо бороться. Вот. 

А мы сейчас, вот, русские, мы, с нами Бог, и мы сейчас вот им дадим. И вот это другая ошибка. То есть, люди православные в России, очень много, и не только в России, повелись на это.

И даже многие, кто не русские, и даже не православные, вот, и они тоже свою надежду возлагают на Россию, что она традиционной ценности отстоит, и что она вот, значит, покажет, да, и, может, создаст альтернативу западному вот этому центру силы, мировому и так далее. Сегодня мы говорим о таких непростых вещах. С одной стороны, конечно, все просто, но с другой стороны, это все очень непросто. 

И Антихрист, он будет гением из геев. И вот сейчас мы с вами сегодня попробуем, ну, вот, его разоблачить на данном этапе, чтобы его вот эта гениальность, она не привела, ну, по крайней мере, чтобы он понял, что он не самый умный, всех тут перехитрим. Ну, вот. 

Значит, ситуация на самом деле какая? Ситуация такая, что сейчас то, что происходит, так скажем, с Россией, это фальшивка. Это фальшивка. И вот весь этот план и модная болезнь, все, что с этим было связано, что до сих пор продолжается. 

У нас сейчас на Тайване вспышка, и все быстренько-быстренько вакцинируют, уже это обязательно становится, и так далее. И во многих странах сейчас, послушайте, эта поездка вся продолжается. Но вот в России сейчас уже это неактуально, у нас другие проблемы.

Но она будет продолжаться. Ну, вот. И вот, к сожалению, то, что в феврале началось, это полностью вписывается вот во всю эту поездку переустройства мира и учреждения нового уровня, нового мирового порядка.

Вот этот вот новый век. И понятно, что он будет более антихристианский. И поэтому вот это вот фальшивка, то, что сейчас мы имеем, мы видим, что это просто розыск.

И поэтому как Россия, так и Украина сейчас попали в капкан. Попали в капкан. Как бы нельзя и не туда, и не сюда.

Ты не хочешь воевать, ты не патриот, ты пораженец. Ты хочешь воевать, ты будешь все равно делать то, что нужно антихристу с обоих сторон. Вот это гениальность. 

Вот это гениальность. Поэтому, ну, по крайней мере, вот мы с вами сейчас не находимся непосредственно внутри этого конфликта, а не в окопах. Поэтому мы можем с вами попытаться осмыслить, как-то подумать.

Ну, что-то от нас, может быть, вот в таком материальном, физическом мире не так много чего зависит, но в духовном плане от каждого человека очень много зависит. Даже если будет несколько, 2-3 человека, которые будут в правильном направлении что-то делать, это уже может сыграть большую роль. Поэтому, значит, что происходило? Развязали Первую мировую войну. 

Смели царскую Россию. Вот зачем? Вот там воевали. Мы сейчас читаем про Первую мировую войну.

Мать пришла, у нее шесть сыновей, все шесть все убиты. Там уничтожали огромное количество людей на фронтах. За что? Вот сейчас.

Ну, во Вторую мировую понятно, о великой отечестве против Гитлера. А вот в Первую мировую? Там огромные жертвы. За что? Вот сейчас так задуматься.

А там какие-то комбинации. Это вот империалистические какие-то интересы. Но если мы разберемся, то это был переход на новый мировой порядок.

На тот момент, на тот уровень, для того времени. Сейчас не будем глубоко в это углубляться, но тогда было нужно это. И вместе с этим завалить царскую Россию.

И из России сделать вязанку для мировой революции. И вот этот план троцкистов тогда, он так и был. И более того, это все было распасовано, разыграно вместе.

То есть, вот эти все марксисты, коммунисты, вот эти интернационалы все. Они все шли в тандеме с банкирами, с ротшильдами. Вот этот финансовый интернационал.

Они все вот это дергали за ниточки и все это развязали. И об этом куча есть признаний. Мать Петерошильда говорила, что вот у меня пять сыновей.

Если они все сейчас решат, чтобы не было первой мировой, ее не будет. Тут у нас умирали миллионы человек, а там вот несколько. Но понятно, что они все шли в фарватере Антихриста.

Это нужно было князю мира сего. Потом все пошло не совсем, как они хотели. Потом пошло не совсем с этим социализмом в отдельные страны взять, в стране и так далее.

Не совсем все, как они хотели. Сейчас не будем опять в это все углубляться. И на следующем этапе нужно было переходить уже на новый уровень.

На новый уровень вот этого мирового порядка. И в том числе убирать Сталину. И развязывается вторая мировая война.

В том числе для того, чтобы завалить Сталину. Говорили, на бис. Вот сейчас мы царя завалили в России.

Сейчас мы на бис еще Сталину так же развяжем войну. А потом его тоже внутри смута и его сметут. Но не совсем у них получилось.

Не получилось, как хотели. У них тоже не все могущие. Не смогли.

Но потом Сталину убрали. Скорее всего, убили. Сейчас опять не будем.

Это не про историю сегодняшнюю. И Советский Союз развалили. Не сразу его развалили.

Его тоже влили в эту международную систему. Поэтому Россия во многом потеряла свою самостоятельность, свою культурную идентичность и так далее. Новый этап мирового порядка произошел после 1990-х годов.

Отчасти тогда еще провернули с Ирак. Что Ирак дали ему войти в Кувейт. И потом его грохнули и выгнали оттуда.

И через 13 лет грохнули Силаму Хусейна. И от Кувейта, от Ирака тоже уже ничего не осталось. И вот что-то подобное разыгрывается сейчас с Россией.

То есть, ну, это, конечно, больше уровень, больший масштаб. Но вот эта задача, она постоянно такая же. То есть, через это все.

И вот эта вся модная болезнь, вся эта тема. И сейчас то, что в феврале началось. И в результате, и вот они вместе разыгрывают.

Понимаете, нужно понять, что нет нигде своих. Ни там правительство, ни там своих богов. Тех, которые это делают просто ради служения Христу, такие рыцари света.

Их нет ни там, ни здесь. И там, и здесь служат князью мира сего. И там есть сговор.

Главный заговорщик, конечно, сам дьявол, сатана. Но там есть договоренность. Мы видели, как договоренность работает, когда осуществляют все эти связанные с модной болезнью и так далее.

Все как часы. Все везде разные координации идут. Там настолько все завязано.

Поэтому сейчас вот для народа разыграли вот такую игру, что вот, да, вот Россия империализм хочет захватить. А вот Украина, она вот сопротивляется. Это все игра.

Это все долго очень готовилось, эмуссировалось. И вот это заглотили люди. Большое количество людей заглотило и повелось на это все.

И в том числе православных верующих, и духовенства, и иерархов и так далее. И поэтому мы вот настолько, насколько мы это скушали, мы являемся заложниками этой ситуации. Мы попали в капкан.

Попали в капкан, потому что сейчас не вырос ни туда, ни сюда. И вот задача этого всего, и она становится все более четкой и явно выросшей. И об этом говорил и Железинский.

И кто только уже об этом не говорил. Мы ничего никак не можем это осознать. Задача именно в том, чтобы полностью отменить все, что связано с русской культурой, с православием.

Будет какой-то вот... Это платофория, может, останется. Но вот чтобы реально уже не было того стержня, который был у Руси, опять же, Киевская Русь. Украина, Россия.

И поэтому церковь русская, она не российская, она русская. Она церковь украинцев, русских, белорусов. Вот это нам нужно понять.

И ни в коем случае она не церковь Путина, Шмутина или еще кого-то. Поэтому вот задача, надеюсь, не много, не мало. Развалить, раскромсать, уничтожить все, что оставалось еще в более-менее... Какая-то вот самоидентичность на вот этой территории, пространстве Руси, Украина, Белоруссия, Россия, Российская Федерация.

Опять же, это огрызок. И, ну, все уже, чтобы это не было препятствием для тотальной власти. Что он хочет из всего этого? Он хочет абсолютную власть.

Власть, когда нужно там, видите, голосовать, нужно как-то что-то покупать и так далее. Это власть, экономическая, финансовая. Но это не абсолютная власть, а нужна им именно абсолютная власть.

И вот над умами, и над душами, и через виртуальное влияние на людей. И, конечно, чтобы все были счастливы. То есть, по сути, это... Вот почитайте Раковского, протоколы допроса Раковского.

Он раскрывает всю вот эту внутреннюю связь между марксизмом и капитализмом. Что это все две стороны одной медали. Что это все... Поэтому и гений изгенит.

И вот от тех ли, что он гений, он изгенит. Не надо недооценить. Сейчас вот некоторые говорят, они все там дураки тупые.

Вот эти Ротшильды и так далее. Просто их там инспирируют бесы. Ну, во многом, да, действительно так.

Но есть и те, которые гении действительно. Которые много чего понимают и знают. Но их вот эта гениальность, она от мира сего.

Она бесовская. А истинный свет, он у Христа. Он от Христа.

И поэтому вот такая картина мира, на мой взгляд, она больше помогает понимать, что, к чему, зачем происходит. Почему происходят те или иные события. И более того, что произойдет в каком-то будущем.

И поэтому сейчас уже прошло два месяца. Я говорил, что примерно через месяц уже станет понятно, что к чему. Но сейчас уже два месяца прошло, как началось.

И для меня уже очевидно, что к чему. Я хотел бы ошибаться. Я хотел бы ошибаться.

И, конечно, Господь может как не получилось у них совсем. Но у них что-то получилось с Первой мировой. У них что-то получилось со Второй мировой, с развалом Союза.

Но не до конца, не прямо совсем. Сейчас пока что у них все очень хорошо рассчитано, продумано. Ну, просто идеально.

Они обложили нас со всех сторон. И вот поэтому так важно сейчас не принять ту или иную политизированную позицию. Во имя патриотизма.

Вы к Рогине. Не нужно утратить любовь ко Христу. Чтобы для нас было это важней всего.

И тогда мы не споткнемся. Потому что если мы будем отталкиваться от таких светлых чувств, как любовь к Роге, то мы будем ползать туда, в этот конфликт. Нам нужно сейчас немножко от него отойти.

Понять, что делать нам, как христианам. И важно еще, что во все времена, когда большевики, всех тоже, весь народ, кто бы не согласен, всех сразу быстро бы убрали на тот свет. Народ весь либо был в страхе, либо принял все это клюну.

Вот же индустриализация, образование, просвещение. Вот народ на все это клюнул, принял марксизм, материализм и все остальное. Ушел от Бога большинство.

Но даже в те самые тяжелые мрачные времена были православные, верные к Христу до конца, святые, которые стали святыми. Их было немного. Мы можем почитать новомученники.

Большинство из них стали новомученники. Кто-то остался жив. Совершенно разные люди.

Миряне, молодые женщины, девушки. Даже детей много. Духовенство.

Не только духовенство. Их было в процентном плане... Это меньше процента. Это действительно было совсем небольшое количество людей.

Но вот наша задача тоже войти в это количество людей. Как бы ни сгущалась вся эта тема, нам нужно твердо встать на этот путь. Чтобы каждый из нас шел своим путем, который Господь нам дает, каждому из нас, ко спасению.

Чтобы нас не соблазнил, не искусил вот этот дьявол, который настолько искусен. Который прелестил столько людей. Сейчас каждый день тысячи смертей.

Умирают наши братья и сестры. И воспринимать, конечно, для тех, кто родился в Украине, в России, в Беларуси. Воспринимать это все.

Это все наша родная земля. Не надо думать. Это навязало нам последние сколько-то лет пропаганду.

Только вот это твоя земля. А там все враги. Или там... не знаю.

Это все наша земля. Это все единая родина. Будто Украина, будто Россия, будто Беларусь.

Вот это все родина. Вот так мыслить, и мы сможем избежать. Избежать вот этого сползания в узкий национализм.

И вспоминать, что подлинная, настоящая родина. Самое главное. У нас там будем со Христом.

Будем водимы им. Чадами света. Даст нам Господь силу.

Отнимет всякий страх. То, чем сейчас будет пытаться. Страх.

Страх голода. Страх гонений. Страх еще там.

Болезнь. Смерть. И так далее.

Давление. Всякое разное. Экономическое.

Мы вас лишим того, сего. И так далее. Чтобы ничего.

Либо наоборот посудят. Будет удобно. Будет там все электронно.

И так далее. Только принимайте. Мы вас защитим.

Вам сделаем. Вакцину вколем. Все будет очень хорошо.

Чтобы у нас не было... Чтобы мы от этого не зависели. Не были подвешены. Поможет нам Господь сохранить духовность.

Духовное самобладание. Мудрость. Радость о Христе Воскресшем.

Единство со Христом. Только это сможет нас удержать. Нас, наших родных.

Пусть благословение Божие будет с вами. С вашими близкими. Здоровье.

Прежде всего, духовное здоровье. Крепкая вера. Сила веры.

Сила веры должна быть с каждого из нас. В горы будем воротить. Именно этого боится Антихрист.

Именно это нарушает все его планы. И в прошлом именно это ломало его план. И давало ему осуществиться.

Поэтому, неважно. Получится у него в этот раз. Не получится.

Получится отчасти. Что там будет? Мы должны быть с Богом готовы ко всему. Со Христом Воскресшим.

Не оторваться от церкви. Он хочет сейчас оторвать людей от церкви. И саму церковь всю растоптать.

И превратить в ничто. Поможет нам Господь. Укрепит нас.

Даст нам свое благословение. Христос Воскресший. Воистину Воскресший.