дорогие братья и сестры, Христос Воскресе. В предыдущих двух выпусках я говорил много
о происходящем сейчас, о войне, болезни, изменении мира, и может возникнуть ощущение,
что мы как-то тематику переключаем на мирское, и вообще происходит отмерщение церкви и
в том числе тем, чем мы обеспокоены в первую очередь. И для того, чтобы разграничить действительно
отмерщение и некоторое христианское осмысление происходящего в этом мире,
нужно вспомнить слова апостола Павла, который сказал, что мы имеем ум Христов. Что это значит?
Очень мало кто толкует сейчас, говорит об этих словах, и иногда может показаться, что мы идем,
мы речь идем о том, что мы думаем как Христос, мы обладаем такой же полнотой знаний, не мы,
а апостол. И конечно, речь не об этом. Речь о том, чтобы духовно рассуждать о тех или иных событиях.
Что значит духовно? Мы говорим о духовной жизни, о духовной брани. Сегодня я хочу сказать об этом,
и о том, на примерах, как происходящий сейчас может оцениваться именно с духовной точки зрения.
Также о тех скажу, кто псевдо духовно считает, что он имеет какие-то тайны, то есть вот эти
оккультисты, кабалисты. Сейчас видим, что придержащие власть, они помешаны, там постоянно они
вкрапляют какие-то цифры, гематрии там, три шестерки или еще какие-то цифры, 33, 17 и так далее.
Там куча всяких кабалистов, есть у них тайные общества, есть номерология, гематрии и все остальное.
И вот кажется, что у них тоже какая-то есть такая вот тайная, тайные знания какие-то,
и вообще они это любят, там Блаватская, Тибет, Шангрила и вот эти все вещи. И когда мы видим,
что действительно у них огромная власть в этом мире, у людей из этих кабалистов, оккультистов,
то возникает вопрос, может действительно они имеют ключи к каким-то особым познаниям,
которые вот им дали эту власть и так далее. И нужно к этому вот так относиться с таким пиететом.
Но мы давайте посмотрим, что нам говорит апостол Павел. Для начала вообще, что он, какой его подход.
Послание к Арифинам, первое послание к Арифинам, вторая глава. Советую прощать всю главу. Мы сегодня
будем выборочно брать. И когда я приходил к вам, братья, приходил возвещать вам свидетельство
Божие, не в превосходстве слова или мудрости, ибо я рассудил быть у вас не знающим ничего,
кроме Иисуса Христа и притом распятого. То есть апостол Павел пришел к Арифинам,
это язычники. Они увлекаются философией, им интересно очень много чего. Происхождение мира,
какие-то силы, будущее, предсказания, исцеление, назначение человека, какие-то
чакры, шмагы. Ну это я утрирую. Им интересно, было много восточных культов распространено, им
интересно много чего. И вот они конечно спрашивают, он приходит образованный, и он ни о чем об этом не
говорит, хотя он очень образован, он очень много чего знает. Мог бы рассказать и про все что угодно,
про митовый, про что угодно. Он им говорит только об Иисусе Христе, причем он распят. То есть вот
для них и для всех это самое главное. Но он сразу же акцент выстраивает правильный. И дальше он
говорит, что между совершенными, когда уже люди какого-то уровня приходят христианского, мы
говорим о премудрости Божьей, о духовной премудрости. Этой премудрости никто из властей мира сегодня не
познал. То есть они супер образованные, они самые умные, они управляют там миллионами людей,
корпорации, искусственный интеллект, какие-то компьютеры в космос запускают, там огромные
университеты, на них работают институты, исследовательские лаборатории, имеют дипломы
Гарварда, Окспарда, Кембриджа, чего угодно. Но эти все люди, они ничего не познали в Божьей
премудрости. Это все ничто для Бога. И прошу нас, это пиетет, мол, они ж более образованные, они ж
много знают, они профессора, там нобелевские лауреаты, для Бога это все ничто. Если мы вернемся чуть-чуть
раньше, первым главом, то 19 строка стих, ибо написано, погублю мудрость мудрецов и разум разумно
отвергнул. Где мудрец? Где книжник? Где совопросник Векосил? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие?
Ибо когда мир своей мудростью не познал Бога премудрости Божьей, то благогодно было Богу
юростном проповеде спасти верующих. То есть для Бога вся вот эта премудрость, все философы, все
ученые, все науки, теории, это все пустое, поскольку оно не познает премудрости Божьей. Поэтому для нас
самая главная задача, это познать вот эту премудрость Божьей. Как ее познать? Что это такое? Поэтому так мало,
кому она открывается, нам все время хочется, чтобы нам вот объяснили происходящее событие. Почему
происходит? А что значит мирская премудрость? Кому, что выгодно? Китаю выгодно, то Америке, то России,
то у них игра интересов, так далее. Потом там какие-то корпорации какие-то еще, там у них это
либо выгода, либо слава. Кто-то там хочет быть великим, там, я знаю, Эртаган, еще кто-то там, вот, а ну понятно,
вот поэтому там он то и то делает. Нам вот хочется вот на этом уровне понимать. Либо там, ну, кто-то
по португалии экономика, там пошли процентные ставки, рост нефти цен, там то-то-то, обвалится рубль,
еще что. А вот оно почему. То есть вот это. Это все плоско, это все пресно. Не то что этого нет,
я скажу, что это нет, но это не объясняет важных, фундаментальных причин происходящего. Вот либо
эта идея кого-то, у кого-то там кто-то национализм, у кого-то банк туркизм, а у кого-то еще какая-то
идея там, не знаю, социализм и так далее. Великий Китай. Вот-вот, а, понятно, вот у них эта идея,
поэтому они вот двигают вот то-то-то. Но если можно было бы все объяснить вот только этими факторами,
ну, тогда Бога нет, да, и все. Мы понимаем, что это все только то, что на поверхности,
что действительно миром управляет Бог. И если каждого из нас можно вот точно так же объяснить,
а он поехал туда, ну, потому что он мог там заработать, а вот он сделал вот это, а ну,
потому что он заносчивый, гордый и так далее. Или самолюбивый. А вот это он сделал,
чтобы себя безопасить. А вот это еще там для чего-то. Ну, и все понятно. И вот наше как бы поведение,
наше жизнь определяется вот этими земными факторами, либо идеями какие-то, да, идеи тоже
земные. И поэтому мы ведем себя как мы ведем. И это говорит о том, что мы не духовные. У нас нет
в духах Божьих грешов. То есть мы далеки вообще от этого. И поэтому трудно вообще воспринимать
духовку. Потому что мы очень сильно привязаны вот этими оковами к земному. Сейчас через гаджеты,
через то, что мы оттуда сосем, напитываемся духом мира сего. И поэтому наше осмысление происходящее,
оно может быть только в свете премудрости Божьих. В первую очередь. Очень яркий пример,
почему апостол Павел здесь говорит несколько раз о том, что вот они бы не распяли Христа,
если бы познали премудрость Божьих. Потому что в то, что Христа распяли, как раз было проявление
вот этой мудрости земной. Мы помним, что первозащитник сказал, что лучше одному умереть за народ,
чем всем умереть. Конечно, он говорил не об искупительной жертве. То есть он не знал
о богословии крестьянском. Он говорил просто о том, что если сейчас все, как учит Христос,
будут смиренные, принимают скорби, подставляют другую щеку, когда их бьют. Вот они все. Сейчас
вот мы все-таки примем вот это, то, что он проповедует. И, конечно, мы сразу же проиграем. Придут
риблини, захватят все, нас всех разгонят, поработят и все, и конец. И вот по земной логике это было
правильно убедительно. Он поэтому всех убедил там. А в этом глубокое невзнание, не понимая,
не верие Богу, что он всемогущий, что его сила, его водительство этим миром, они преобладают над
всем. И что не нужно ни по вот этой логике оценивать ситуацию, по другой логике. И вот то же самое,
то же самое проблема мы столкнем с вами сейчас в наше время. Что нам кажется, что вот нужно же там
Великую Империю, нужно из России сделать, чтобы она сейчас всех победила. Вот мы спускаемся туда же.
Поэтому, чтобы нам не попасть в этот капкан, нам нужно помнить, чем все кончилось для Иудейского
Царства, которые вот они захотели вот так по земному, а потом что произошло. Поэтому и нам
нужно выходить из этой логики чисто земной. Для того, чтобы не ошибиться, сделать правильные
решения, правильно оценку, хотя происходящее. И поэтому они его распяли. И давайте дальше посмотрим,
что дальше говорит апостол Павел. Апостол Павел дальше говорит, что Божьего никто не знает. Это
вторая глава, 11 стих. Божьего никто не знает, кроме Духа Божия. Вы не познаете Божия, если у вас не
будет Духа Божия. Но мы приняли не Духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от
Бога, что и возвещаем не от человеческой мудрости, изученными словами в университетах и так далее,
но изученными от Духа Святого, соображая Духовное с Духовным. Нужно научиться соображать Духовное
с Духовным. О судьбах мира в духовном контексте, сказала апостол Иоанн Богослов. И вот нам нужно
сообразовывать Духовное с Духовным. Какое у нас сейчас духовное состояние народа? Какое состояние
духовное нас, каждого из нас? И вот это сообразовывать с Духовным, чтобы что-то понять из происходящего,
настоящего, понять духовный причин того или иного события. То есть, речь не идет о том, что вот
Духовное, ну мы вообще вот отрешимся от того, что в этом мире происходит. Да нам это вообще не важно.
Нам главное вот только молиться и заповеди изучать Писание. Это протестантизм, ну одно из выражений,
или монофизитство. То есть, или нестриасто, ну с какой стороны на это посмотреть. Поэтому,
ну то есть раздвоение, настояние этого мира, и вот отрешение. Нет, Господь именно в этом мире
созидает свой план, свою программу. И поэтому судьбы мира не важны. Поэтому я об этом так говорю
время от времени, не потому что мне вот очень политика интересна там сама по себе. Вот потом
дальше читаем 14 стих. Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он
почитает это безумие и не может разуметь, что о всем надо в нас судить духовно. Душевный человек
не нищий Дух, он может быть добрый, заботливый и так далее, но нет Духа. Но духовный судит о всем,
о нем судить никто не может. Вот духовный человек может о всем, он может и о политике судить,
но он исходит не из политических припасов. Он может о во всем судить, и будет правильно судить,
если он в достаточной мере духовно. О нем никто не может судить, потому что он не определяется. Его
нельзя сказать, а вот он все же судит. Почему он это сделал? Почему он это сказал? А потому что это
выгодно, а потому что ему за это заплатят, а потому что он хочет пропиариться, а потому что он, там,
я не знаю, хочет тебе будущее безопасить, поэтому он вот так вот делает. Духовного человека нельзя
в эти рамки писать, либо просто вот он такой вот чудик. Ну то есть духовный человек это не просто
чудик, потому что он чудик. Потому что он чудачий, потому что он водится Духовом Святым, и поэтому
человек недуховный, который может быть очень ум updated, у него нет категории, не может его писать
хлипки быть в категории вот поведение или слова духовной человека, и поэтому его нельзя Alert
неё понять и рассудить что почему с ним происходит то, что с ним происходит. А он водится Духовным
святым. Но духовный, продолжает апостол Павел 15 стих, но духовный судит о всем, а о нем судить
никто не может. Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить его? А мы имеем ум Христов.
У кого есть ум Господень, чтобы познать и судить этого человека? Ни у кого. А мы имеем ум Христов,
говорит апостол Павел. Вот что значит мы имеем ум Христов? Мы имеем ум Христов, это не значит,
что мы всеведующие и что мы как Христос. Он говорил непосредственно с Богом Отцом. Ему сразу
Бог Отец давал ответ. И он творил чудеса, воскрешал мертвых, ходил по водам. Мы это делаем, мы это можем
сделать. Мы получаем так непосредственно, пока я не встречал. Какие-то величайшие припологные действительно
могли, но неужели вот только они имеют дух Христов? И больше никто нигде никогда. Нет,
дух Христов или ум Христов, имеют ум Христов, имеет тот, кто живет со Христом. Это может быть
даже не образованный человек, даже ребенок, который что значит имеет ум Христов? Он возлюбил Христа,
он нищий дух, чистый сердце. Вот в той мере он взял крест свой и пошел за Христом, отвергся себя.
Вот потому что возлюбил жизнь во Христе со Христом. Вот в той мере, в какой мы становимся на
этот путь, путь покаяния, само уничижения, глубокого покаяния, не осуждение других. Вот в той мере,
насколько мы встали на этот путь, настолько мы имеем ум Христов. И только тогда можем что-то
понимать из того, что происходит в этом мире или из того, о чем мы духовно можем рассуждать. Поэтому
эту задачу надо поставить перед собой. Потому что выше этой премудрости, которую мы получаем,
таким образом, нет ничего. Сейчас я хочу сказать о этих оккультистах, которые тоже мы везде видим,
и многие анализируют, разбирают, что там бывают какие-то числа, там какие-то цвета,
там жесты какие-то. Я не хочу даже изображать эти жесты, потому что это все бессовщина.
Это все происходит от того, что дьявол, он мимикрирует под Бог. И вот он людей,
которые оторваны от Бога через неприятие, его нежелание жить с Богом, вот нежелание идти этим
путем. Они тем не менее, вот этим нежеланием они выбирают дьявол. Они уподобляются дьяволом.
Они хотят власти тайных знаний, власти над людьми. И в дьявол, конечно, им как бы,
ну, хочет чем-то и прельстить. И он говорит, я вам там честь тайны. Вы сейчас будете просветлены,
вот эти иллюминаты просветлены. Или будь, я сейчас буду пропунтишься, ты будешь знать настоящие,
есть шангрила, там поедешь, там тайные знания тебе откроются и так далее. И вот эти влиятельные
люди начинают увлекаться какими-то окутными штучками, какой-то там власть над людьми и так
далее. И начинают считать, что они вот такие супер избранные, да. А все остальные это быдло,
какой-то народ тупый и так далее. Вот они там, только им надо управлять, контролировать их,
рождаемость и все остальное. И вот это работает, то есть дьявол как бы он мимикрирует, он как бы
тоже говорит, а вот я, вот тайну дам. Он хочет свое царство создать, есть царство божие, а вот дьявол
хочет, нет, я, богу не надо, вот я буду богом. И поэтому, не принимая премудрость божию, человек
станет служителем дьявола. Перевернулся он так вот моментально, раз и перевернулся. И поэтому
господь говорит даже вот этим идеям, которые имеют всю правильную религию, все остальное,
вы сыны дьявола и ждете вы антихриста, а не Христа. И поэтому многие религии, этот дух антихриста
пропитывает все секты, все оккультные движения, все-все-все. И поэтому, конечно, там вот есть
бафометту, ваалу, там как угодно это можно называть, там отовсюду, где только есть какая-то нечесть,
понадергали, но в сухом остатке дьявол. Все остальное это так, разная оболочка, обвертка. И поэтому
действительно вот это происходит религия сатаны. И общая единая игра религий, которые хотят создать,
это будет религия сатаны. Конечно, они будут говорить, что это бог, это мы богу тухлонеемся,
так далее. Но по факту это будет религия поклонения дьяволу. И когда они думают,
что они имеют какое-то знание, какое-то там владычество, то это все пустое. Вот для бога это
все полное ерунда. Поэтому нам не нужно там на что-то опасаться, вот они там все могут,
вот они такие влиятельные и так далее. Или у них там есть там компьютеры власть над всем
миром, там они могут через все что угодно знать, что ты где, ты как, ты думаешь, там все-все-все.
Вот они такие вот всемогущие и так далее. Это все ерунда для бога. Если мы со Христом,
если мы познали вот эту премудрость божию, то для нас это все полная чушь. Мы не должны
становиться рабами этого всего. Потому что, конечно, в каждом из нас есть вот это слифорное
начало, и мы еще далеко не освободились от мирского зависимости, от того, что нас соблазняет. Хочется
там лучше жить, безопасное будущее, комфорт, еще что-то. Вот это все через что лукавый дьявол
нас соблазняет и лишает нас, лишает нас премудрости божьей. Через суету, в которую
нас хочет погрузить, через заботу только о себе, через многие моменты. И поэтому нам
нужно четко понимать, где проходит вот этот духовный фронт, в том числе на уровне вот
международных каких-то событий, происшествий и так далее. Это подмена. Дьявол, он делает
это подмена очень легко, на него клюнуть. И люди действительно думают, что действительно. То есть,
спасите их без Христа. И, в принципе, все вот эти отколы от церкви, когда католики отвалились,
почему им нужен был наместник на земле. Это тоже это дух оттихрист работает. И поэтому,
конечно, там вылезли, выросли психологы и тамплиеры, которые там поклонялись Бафамету и потом где-то
еще там каменщики и так далее. И для них вот этот ненавист на все, что связано с действительно
со Христом, с Христом, с послушанием Богу, с любовью к Богу истинной, с покаянием. И вот это
дух оттихриста. Спаситель без Христа. Ленин, Шменин, Гитлер, кто угодно. Спаситель без Христа.
Сталин. Они могут быть очень разные, но они в одном, они едины. Поэтому вот этот один момент и еще
другой момент. Наверное, я о нем расскажу в следующем видео, потому что будет слишком много. Будет
перегруз для одного видео. Поможет нам Господь, поможет нам Господь иметь премудрость истины Божьи,
судить о вещах духовно, самим направлять жизнь свою согласно воле Божьей, не согласно каким-то
стихиям мира сего и помогать Богу в этом великом проекте. Проект заключается в том, чтобы всех
людей сделать святыми, чтобы к святости начать стремиться. Не к выгоде, не к успешной жизни,
не к чему. Именно к святости, чтобы они сделали эту премудрость Божию самым главным приоритетом.
Вот это главная наша задача. Именно ее хочет разрушить, развалить антихрист. И когда мы
встанем твердно этот путь, то нам будет легче понимать, что происходит. И, конечно, мы сразу
будем видеть, когда идет какая-то аналитика в каком-то уровне. А мы на уровне детского сада.
Там может быть население, там население, экономика туда-сюда пошла. Но это все мы будем,
даже когда мы это все слушаем, мы воспринимаем и понимаем. И вообще нужно не подсаживаться на
каджеты, на интернет побольше читать. Побольше читать в священной Писании прежде всего. Чтобы
нас не отучили жить реальной жизнью. Даже читать правильную литературу и информацию. Чтобы нас не
подсадили на вот это, просто в САС не впитывание бездумное всего. Чтобы мы не относились к получению
информации через, будь то гаджеты, ютуб или чтение, как наслаждение. Вот для развлечений.
Для развлечений мы включили вот на что-то развлек, чтобы нам рассказал интересненько.
Чтобы мы самостоятельно имели возможность познавать что-то. Чтобы мы не были выброшены
из реальных событий, происходящих в этом мире. Даже если мы не имеем влияния ни на что. Чтобы
мы понимали, что мы должны жертвовать собой, чтобы что-то сделать. А не просто вот чего-то
впитывать и так далее наслаждаться чем-то. Чтобы нас развлекают, там войнушки какие-то идут. А мы
просто вот сидим и слушаем и наблюдаем по корн, кушаем. Чтобы у нас не было такого пахла. Поможет
нам Господь даст нам свою премудрость сердцем смиренного сокрушения, молитвы, желание угождать
ему, крепкую веру. Духовное видение, несмотря на есть шум, который происходит. Что он исцелил
наше сердце. Поврежденные, затупленные вот этим миром, цифровым миром, полным страстей,
мусора, которых из телевизора льется. Каких-то идеологий ложных. Чтобы дух Божий пребывал с
каждым из нас. Аминь. Христос Воскресе. Поистину Воскресе.
