Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе. Сегодня использую новый микрофон, надеюсь
будет лучше слышно. Такое современное слово, понятие
«наратив», на самом деле она уже, она всегда была с нами, просто сейчас на
смену каким-то идеологиям, каким-то таким вот жестким рамкам идеологическим
приходит вот то, что называют «наративом». И, казалось бы, что такое «наратив»?
Ну, какое-то повествование, какая-то история, какая-то вот, так или иначе, вот
кто-то преподносит нам эту реальность, иногда это называют мифом, да, но миф не в
смысле, что это пустое, а как вот некоторая такая история, которая создана и
которая сама влияет на эту реальность. И нам кажется, ну, какие-то там нарративы,
кто-то что-то рассказывает, но мы видим, что в результате развязываются войны, в
результате происходят и глобальные перемены, вообще всего мира порядка, и
люди просто берут оружие и будут убивать друг друга. То есть, вот эта вещь, нужно
задуматься, как она работает, что это такое, и подумать, что такое наш, какой наш
нарратив, а наш Христа, какой нарратив, какая повестка у Господа,
какая видение мира, картина мира дается нам Евангелем, потому что, когда один слабый
или неплохо выраженный, какой-то рыхлый нарратив существует, то он прожирается,
побеждается другим более сильным, более четким, может быть более простым, более
понятно, и в результате распни-распни. Мы помним тоже, вот нарратив того времени,
и сейчас вот этот выход в виртуальные пространства, он не настолько безобиден,
как нам кажется. Сейчас очень многие мероприятия, вот именно там, вы все знаете,
там происходит какая-то, обмениваются какими-то смайликами и так далее, а потом выходит на
улице и переворачивает политический струб. У нас какие-то мероприятия тоже, вот так,
не дозовешься, не дозвонишься. Вот мне там в каком-то соцсети какая-то мероприятия,
раз приходит там тысяча человек, где они были, вообще их никогда не видно, не слышно, а тут приходит,
то есть вот этот виртуальный мир, его влияние на реальные происходящие события, он становится все
более заметным. И существуют вот действительно некоторые, ну это нельзя назвать идеологиями,
потому что идеология это что? Идеология это какая-то более такая фиксированная, очень
догматизированная схема, что вот так и не иначе. Ты марксист, или ты там либеральный, либеральная
идеология. Вот прямо это четкая такая идеология, или по кому-то, не знаю, мыслителю, да, или вот
кто-то продвигает малвизм, не знаю, это вот идет вот эта идеология, все должны ее подстроиться,
под нее все должны принять, и только так. И она должна вот ломать в мир эту реальность под
себя и подстраивать. Но зачастую люди видят, что она не соответствует реальности уже,
кому-нибудь недостижим. Для многих стало очевидно, что, ну, ты, по крайней мере, не при нас. Все,
все разуверились, и это рухнулось. И сейчас, ну, даже не культурно использовать в таком типа
продвинутом, развитом, свободном обществе, цивилизованном, так скажем, даже такое слово,
как идеология, мы какую-то идеологию двигаем, поэтому идет нарантиф. Вот, что такое нарантиф?
Нарантиф — это какая-то картина мира, может быть, в нем заложена какая-то идеологема, какая-то вот
ценностная такая, вектор какие-то ценности. И оно, она четко говорит, вот в каком направлении
нужно всем двигаться, всем идти. Она подстраивается под ситуацию, что-то произошло, что-то пошло не так,
что она подстраивается, поэтому она не идет в отрыве от реальности. И создается впечатление,
что это и есть реальность. Нарантиф хорошо построенный, он дает вам ощущение, что это и есть
объективная реальность, вот все движется туда. И, конечно, это не что-то новое, да, то есть такие
вещи были, вот я уже сказал, во времена Христа, потом все войны европейские, все было из этих
нарративов. Почему нужно там британцам громить испанцев? Вот понятно, что элита там, они понимают
какие-то геополитические задачи и так далее, но обычный народ должен идти убивать испанцев. Вот
и создают какую-то мифологему. Какой-то вот испанцы там плохие, вот какие-то образы там, они жесткие,
они там бесчеловечные, то есть их нужно расчеловечить, чтобы люди, обычные там,
крестьяне, тогда они не взбунтовались, все пошли и просто вот их убивают. Вот точно так же происходит
сейчас, но сейчас намного больше влияние на человека через всевозможные средства массовой информации,
через интернет, даже через какие-то игры, стрелянки, через что-то такое. Потом есть еще технологии,
которые малозаметно используются, да, там увидел несколько раз ряд каких-то чисел там, и потом
манипуляция. В этом тоже говорят люди, то есть вот этих методов манипулирования, манипуляция, когда человек
сам думает, что вот это мой выбор. Я общаюсь с людьми хорошо образованными, которые работают на каких-то
позициях не маленьких высоких специалистов, причем вот они здесь сейчас живут, и вот видно,
что даже они становятся заложниками той или иной того или иного нарратива, вот какого-то
повествования. И вот эти нараторы, которые дают, они всегда позиционируют себя как не участвующие в происходящем,
то есть они как бы вот просто говорят, вот оно там вот происходит, поэтому это тоже подкупает и дает
ощущение, что так оно и есть, вот он становится как бы нашим пастой, в каком-то смысле, это как
флеточку, да мультик был, там вот флеточка дует, и мышки все пошли, пошли, пошли. Вот это вот это то,
что такое нарратив, который создает кто-то другой, ну вот кто-то специально его создает нарратив,
и с какими-то целями, которые он очевидно вам не скажет, прям вот напрямую, и поэтому вы идете и вы
становитесь заложником тех целей, задач, которые он перед собой ставит, вас могут послать на войну,
вас могут что угодно сами могут, ну не что угодно, но подогнать вот под то решение, которое ему нужно,
чтобы в определенный момент вы приняли именно то решение, которое ему нужно. Почему мы умолимся
каждый раз очень наш, не веди нас в искушение, но избави нас от лукав, чтобы какие-то вот эти западни,
какие-то, чтобы нам туда не попасть, вот как мышка у того, да идут, раз и все рухнули в канаву,
поэтому для крестьянина очень важно иметь духовную независимость от мнений, от нарративов,
от каких-то суждений, от каких-то говорящих голов, которые что-то говорят, не создавать вот такого,
что вот я смотрю и вижу только все через чью-то картину мира, вот того или иного спикера, кажется,
что он совершенно такой автономный, независимый, на самом деле большинство из них это проекты,
хорошо проплаченные, и поэтому и конечно все делается так, что они вот используют какие-то
моменты, что думаешь, ну независимый, он же так говорит, что проплаченым так нельзя или официально
каким-то, так нельзя, на самом деле это тоже он может быть чьим-то, поэтому очень трудно выделять
факты, потому что обычно, когда подача идет фактов каких-то, она тоже идет определенным выборочным
таким подтосов к фактам, что говорят, то есть выдаются ряд фактов, которые подталкивают к тому
или иному выводу, и кажется, ну же это все факты, все проверяется, и вот поэтому так и есть, на самом
деле это вот они надерганы, поэтому мы подходим к тому, в чем же нарратив Господа, вот мы,
к сожалению, видим, что вот эти нарративы, которые есть в прессе, там в Щубе, они влияют очень сильно
и на церковь, и церковь, ну ее официальные, представьте, они могут быть заложниками, вот думать,
что это их мнение, на самом деле они просто не понимают четко, в чем нарратив Бога, в чем Христа,
они впитывают себя в тот или иной нарратив, будь то про либеральные, вот свободные, вот мы свободный
мир, вот мы сейчас за это, будь то про другая сторона, не буду сейчас все говорить, то есть какой-то
нарратив, будь то про белый, про красный, про патриоты, про националисты, про еще что-то,
вот какой-то нарратив, и люди принимают нарратив и идут, а как бы четко своего, вот почему, скажем,
патриотические движения очень часто, настоящие такие вот, патриоты, они не писают угрозы,
потому что у них нет своего нарратива, они могут прямо вот четко сказать, что же делать, какая
программа, поэтому политик какой-то очень простой, прямо вот как три копейки, программа, он может
победить, потому что он четко и ясно говорит, хотя это все может быть такая чушь, вредная для всех,
и вот эти нарративы они приводят к воинам, потом вот очень явный нарратив был у Нерона,
который сказал, что пожар, если Рим сгорел, сам его поджег, да это христиане, почему, да, но они же,
у них свои тайные общества, у них встречи, они там по ночам встречаются, они заговорщики, они
принимают наших богов, нашу культуру, они против тех покровителей Рима, вот, кто же еще сжег, именно
они сожгли, и вот это как бы отталкиваясь от действительно фактов, потому что это то, что я сказал, это
правда, они действительно имели свои общества, они действительно по ночам собирались, вот он отталкивается
от этого, понимая, что народ это скушает, он им подсовывает вот такое, значит они сожгли Рим, и народ
тоже все это поддерживает, ведет к руши, к рушит этих бедных христиан, и вот этот дух Нерона, на самом
деле, даже было, как вы поверите, что он не умер, что воскреснет, и действительно, дух Нерона, он до сих пор
жив, это был первый император, которого назвали Антихристом, и церковь назвала его одним из Антихристов,
и вот финальный Антихрист будет такой, ну, то есть, во многом, он унаследует тому же духу, и мы видим,
как большевики тоже используют нарратив, что вот эти верующие, они все контрреволюционеры, значит,
попы все толстые, они эксплуататоры, значит, поддерживают дворянство, продерживают, они вот
разжились на беде, на людской, все, ими нет жизни, да, они не должны, как класс, они все есть
беденство, они все, и так далее, просто их, просто зачищаем, и тоже большинство народа это скушало,
и все это пора прошло, ну, не большинство, но достаточно для того, чтобы это осуществить,
и вот начались опять такие вот времена гоня Антихристов, в смысле, такое вот разгульство,
и сейчас это никуда ничего не делать, понимаете, то есть, вот этот дух Антихристов, он постоянно
бродит, ходит, бродит, не знает, как поступить, и через вот эти нарративы, которые он дает сейчас,
он тоже хочет всех нас куда-то затащить в свои какой-то очередной капкан, поэтому в чем же наш
нарратив, что мы можем этому противопоставить, и многие говорят, ну что, вот церковь, ну, вот она
говорит, она догматы дает, вот это, верь вот в это, и делай так, и не греши вот нее, вот это
делает все, и вот такая подача, многие, конечно, говорят, ну, это для средневековых людей, это не
для нас, все, церковь уже отжила свое, но это она не идет, мы в будущее идем, сейчас новое поколение,
они думают уже по-другому, они, да, все меняется, и так далее, это все уже, все отсталое, ретроградство
какое-то, какие-то вот вещь, там, платочками все замотались, там, все какие-то вот ходят,
пуритане там, ну, это их, вот это их, это уже все, не наш, это отжило прошлый век, и на это нужно сказать,
что Христос, он жив, и он для каждого поколения до скончания веков, вот не нужно сомневаться
во Христе, то, что он там устарел, там, не в ногу со временем, там, и так далее, если общество
отпадает, ну, значит, оно отпадает в апостасию, в безбожие, там, и так далее, но для каждого
человека в любом обществе Христос, можно сказать, самые правильные и нужные ему слова, и кто поймет
их, и поэтому в этом плане нам не нужно чего бояться или опасаться, но опасаться-то, конечно, нужно,
потому что церковь может начать, когда говорите на языке, там, не знаю, эпохи Византии, а не на
понятном людям языке, понятных вещах, поэтому вот разобраться с нарративом, что в какой
нарратив мы можем строить, здесь не так все просто, понимаете, то есть какие-то вот нарративы, которые
мы впитываем, там, вот эти хорошие, эти плохие, вот мы там читаем даже в газетах, это все очень
примитивно, вот свои, вот чужие, вот там, это глобалисты, это те, там, дважды два-четыре, те за этих,
те за тех, и очень часто вот одно и потому, какой-то спикер послушает три-четыре его лекции, и оно как
бы пережевывается, вот одно и то же, одно и то же, ну, какие-то еще добавляется, но, в принципе, вот-вот его видение, оно все
понятно, и оно плоское, поэтому, поэтому, чтобы нам понять и нарратив наш, который мы можем
предпосадить, мы как церковь, не мы как вот какие-то дельные люди, а что церковь Христова может
противопоставить этому всему, и чтобы нам было четко понятно, куда мы идем, что мы делаем, зачем мы
идем, какое у нас видение мира, но нужно есть два важных нарратива, один нарратив, это нарратив конкретно
мой, конкретно каждого из нас, вот каким путем меня Господь ведет, вот этот нарратив, вот эту
историю понять, куда он меня ведет, чтобы не сделать неправильных шагов в жизни, чтобы избегать,
избежать чего-то, вот это очень важно для каждого из нас разобраться, куда меня Господь ведет,
это важнее даже для моих, для спасения каждого из нас, и, конечно, очень важно понять нарратив,
ну, не всего мира, там, да, не знаю, всего человека, а вот первую очередь церкви Христовой, потому что
мир Господь спасает через церковь, через ту миссию, которую он дает церковь, через нее он
говорит с этим миром, через нее он приобщает мир к святости, поэтому то, насколько церковь может
выполнить эту миссию, это очень важно, поэтому для нас на самом деле намного важнее повестка каких-то
угроз для церкви, будь то икуминизм, или схизма эти, расколы какие-то, или какие-то еще вещи,
этноферитизм, какие-то вот такие вот моменты, там национализм, еще что-то, ритуализм, то есть вот
угрозы, которые связаны, когда обредоверие, какие-то реальные духовные угрозы, которые вот,
церковь, они для нас намного важнее, и, конечно, так или иначе, понятно, что мы живем в этом мире,
поэтому то, что происходит на войны, какие-то вот мировые процессы, это тоже влияет на церковь,
это формирует новые поколения, как они мыслят, это все имеет значение для церкви, для миссии,
поэтому это тоже, так или иначе, нужно понимать, что происходит в той или иной мере, чтобы не
подпасть под влияние того или иного вот этого нарратива, понимаете, когда кто-то будет вести
нас по своей дубичке, и для того, чтобы нам это понять, что нужно, сегодня я, конечно, не смогу
рассказать весь нарратив, не частный, тем более, потому что это карты, должен сам через общение с
Богом, через молитву, духовную жизнь, разбираться, понимать, а вот этот общий такой нарратив,
так скажем, всей миссии Бога в этом мире, того, в чему он ведет этот мир, он познается тоже
через духовную жизнь, через Евангелие, главное, что откуда мы черпаем картину мира и ценности
нравственных, жизненных, это Евангелие, четыре Евангелия, они для нас должны быть, вот просто
ежедневно мы должны жить Словом Божьим, в первую очередь, через написанное в Евангелиях, и тогда
мы сможем более четко рассуждать, а здесь вот это по-евангельски, это поступок или то событие,
то или иное, мотивация, либо это числами, либо это еще что-либо, да, действительно, мы видим
блаженные, нищие духом, вот эта нещета духовная, вот эта духовная красота евангельская, вот эта
истинная вера, шаг, проектованной верой, искренность, честность и так далее, то есть мы будем все больше
смотреть и оценивать происходящее через призму Господа, и, конечно, все, я читаю, очень многие, да,
вот читают Евангелие, к сравнению, далеко не все, но даже вот кто читает Евангелие, очень по-разному
могут его понимать, к сожалению, поэтому здесь тоже очень важно пост, молитва, очень важно вести
до сих пор духовную жизнь, искать правду Божию, вот эта поиск, это истинный поиск, вот эта нарратива,
ответ уже найден, вот разжеванный, получить где-то фото с Питера в газете, а самого стремиться идти,
искать правду Божию, и, конечно, Евхаристия, единство со Христом, вот это очень важный залог, именно
такого правильного понимания духовного осмысления Евангелия, чтобы общий нарратив понять, чтобы
конкретно в каждом жизни каждого понять, и особенно вот сейчас меня иногда спрашивают люди, а вот,
ну, если вот сюда придет война, когда к нам, ну, не сейчас, может через время, либо я окажусь в
такой ситуации, что вот нужно решать, брать автоматы, идти воевать или не надо, и вот что мне делать,
как поступить, и в таком вопросе особенно важно понимание этого нарратива, то есть,
если мы просто потому что нам сказали, вот надо, надо, держи, бери, ты патриот или нет, вот бери,
иди воюй за свою страну, здесь нужно очень усиленно помолиться, не принимать решения сразу,
и это, казалось, не только воевать, не воевать, это, казалось, многих серьезных жизненных решений,
нельзя их принимать по эмоциям, а вот, да, там, сейчас там, наваляем, там, да, и вот сейчас это
фашно-фашно, сейчас вот быстро-быстро, когда есть вот этот подхват, раж какой-то, то зачастую это мы
повелись на какой-то неправильный нарратив, и думаю, что это наше, на самом деле до нас подстрекает
дух лукавства, и после поста я вот очень сильно попастился перед тем, как принимать такой решение,
я обязательно спросил духовного совета у духоносного человека, то есть, чтобы это не было
чисто вот мое, моих вот близких, такое вот решение, чтобы это было решение, которое человек, который
независим никак от нас, который может со стороны увидеть нас, имеет какое-то рассуждение о происходящем
духовное, чтобы он тоже дал свою такую независимую оценку и совет, он может быть ошибочным,
его совет не обязательно будет прав, правильным, но, по крайней мере, это немножко нас обезопасит,
потому что в решении, так вот таком идти или не идти и бывать, но это решение будет стоить вам
жизнь, потому что даже если мы боимся за правое дело, если оно есть, если это дело правое, то взявший
меч от меча и погибнет, и вот это работает и не только для тех, кто не права, так скажем,
идет кого-то убивать, но это работает и для тех, кто вообще воюет, они должны быть готовы к
смерти в любом случае, поэтому приняв то решение, это человек по сути вот отдает свою жизнь и
может быть он и отдается что-то за какие-то ложные ценности других людей, которые им
манипулируют и которым совершенно все равно на его жизнь, и он просто станет таким заложником,
может быть он должен, у него нет выбора, такое тоже бывает, но тогда это голгофа,
тогда человек идет на голгофу, тоже вот нет выбора, многих мученики, все их взяли, у них был
выбор отречься, конечно, и человек может тоже убежать, дезертировать, но так или иначе нет другого
такого благородного выбора, так скажем, поэтому тогда уже господь дал тебе призвать идти на верную
смерть, поэтому будем с рассудительными призвения и рассуждений, бдительность,
это очень важно, духовная автономность, нужна иммунитет и прививка духовная от всех вот этих
нарративов, которые есть, существует их несколько, и они вот как не это, так другое так, да вот
только перескочи куда-то, и потом столкну глобально, и ты погибнешь, и еще дров наломаешь,
поможет нам господь, убережет нас от всякого из западни, от всякого обмана, льсти, даст нам
силы, мудрость, любовь в наших сердцах, жертвенную любовь сделает их светлее, добрее,
пробудит любовь к нему прежде всего, и к всем людям, которые есть, которые могут отличаться от нас,
их мнения, идеи, чтобы ко всем у нас была добрая, наполненная любовью в сердце, поможет нам господь,
и даст нам радость о своем воскресении, аминь, Христос воскресне, поистину воскресне.
