Дорогие братья и сестры, Христос воскресен. Вот мир кресет уже два года, и все
хуже и хуже, и что будет дальше непонятно, и многие не знают, что вообще делать.
Кто-то потерял работу, сколько людей обанкротилось, сколько беженцев, сколько
сломанных судеб. В связи с этим возникает такой вопрос, а вообще вот как
выстроить жизнь? Зачем мы живем? То есть каждый из нас, когда мы встали уже на путь
жизни с Богом, в Боге, мы хотим идти к спасению, но в Евангелии не написано, кем
работать, в какой стране жить, жениться на ком-то, не жениться на ком. Там нет вот
таких моментов, которые для нас, вот в нашей жизни, являются, ну может быть,
основополагающим. Кем я работаю, что я делаю каждый день, какое будущее,
какой мне жизненный план построить. И не найдя вот непосредственно такого ответа
прямого на эти вопросы, мы зачастую просто разбиваем на две плоскости. То есть я живу
полностью, вот выбираю там профессию, решаю там, куда мне, где мне жить, не жить,
жениться, не жить. Вот эти, вся моя жизнь, это не связано с религиозной плоскостью.
Да, вот есть церковь, есть храм, куда я схожу, там я помолюсь, но это другая совершенно плоскость,
которая никак не связана с моими вот ежедневными вот этими задачами, проблемами, целями всей моей
жизни и так далее. То есть это вот две разные плоскости. И когда мы вот это так разъединяем,
то и мы, нам привычно так делать, потому что мы вот невоспитанные, большинство из нас в вере,
то есть мы как бы, у нас вера не пропитывает все, что мы делаем, чем мы живем, и поэтому для нас
вот сделать вот это разграничение очень легко. И в результате у нас постоянно проблемы. То есть
у нас наши планы расстраиваются, мы в депрессии, рушатся, мы хотели создать какой-то бизнес,
он прогорел, мы работали на котровод, нас уволили, то есть наша какая-то картинка,
план будущего, он полностью разрушился, и депрессия, а где Бог, почему он мне не помогает. И таких
ситуаций очень много, и поломанные семьи, и даже вот люди все хотели правильно сделать, и по-христиански
подходили, и хотели создать семью, а потом раз и все ломается, и не понимают, а как, почему,
вот почему, вроде все правильно делал. Молился, все время в храм ходил, так далее, но вот так все
разломалось, разлетелось. И для того, чтобы ответить на вот эти вопросы, нужно, конечно,
многому задуматься. Есть две основные проблемы, с которыми мы сталкиваемся, когда мы начинаем
пытаться жить с Богом в Боге. Первая проблема, это наша сосредоточенность на земном, на мамоне,
то есть у нас есть какое-то видение благо, что вот я хочу счастливой жизни. Что такое счастливая
жизнь? Это что у меня был достаточный доход, чтобы я мог себе позволить все, что я хочу,
в пределах, чтобы у меня была стабильная семья, которая меня любит, я с ней общаюсь, вот я езжу на
какие-то поездки, на пикники, чтобы у меня было, может быть, на будущее какие-то пенсионные
начисления и какие-то гарантии на будущее. Это обычный человек хочет более-менее устроиться
в этом мире, жить такой счастливой, полноценной, такой вот насыщенной жизни. Кто-то может
ставить большие задачи, там, не знаю, построить бизнес империю или ставить каким-то великим учёным,
или просто блогером каким-то иметь сотни тысяч подписчиков, или ещё что какие-то другие,
для него это счастье. Такие задачи стоят. Вот так или иначе, вот это полностью плоскость земная,
то есть наши какие-то представления о благе, они ограничиваются вот этой земной жизнью. И мы
вот в этом варимся каждый день, вот в этом варимся, нам нужно то, нам нужно это, купить,
заплатить, договориться. И мы вот в этом варимся целыми днями, вот в этом кипим. А потом мы начинаем
не понимать, почему у нас в духовном плане ничего не получается, почему у нас нет молитвы,
почему у нас там ещё что-то, уныние, там ещё что-то приходит. Потому что мы не смотрим вверх,
нам уже вырваться, то есть нужно оторваться от вот этой зацикливания, на этой мамоне оторваться
и посмотреть вообще, зачем я живу вот перед Богом вся моя жизнь, а куда она, зачем она,
какая задача, какие цели с Богом, если я хочу быть, что, что, что, что я должен делать. Вот этот
вопрос мы уже постоянно себя спрашиваем. И оторваться от этой установки, вот это пилка в колесе,
оторваться от этой мамоновской установки. Нельзя служить двум господам. Вот это первая проблема,
которая у большинства из нас. Хорошо, мы, предположим, что мы оторвались, мы решили всё это бросить,
ну, то есть вот такую установку и жить для Бога. Вот я хочу каждый день жить для Бога. Вот что,
что мне делать, как мне, что дальше? Господь сказал, возьми пересосы по мигриде, а где,
а куда гряди, что, что делать? И вторая проблема, которая возникнет сразу, она может и раньше
возникнуть, но вот в такой ситуации она точно возникнет. Наше страстное фетхое «я», оно будет
тащить нас, оно будет сдирать нас с узкого пути. То есть, когда мы решили идти к Богу и жить только
ради Бога, мы, по сути, хотим встать на этот узкий путь к спасению. Но борьба за нашу душу,
она будет не на жизнь, а на смерть. Она будет нас, и наша вот привычка, любовь с каким-то
плотским удовольствием греховным, либо это привычки дурные, либо, может быть, это какие-то
черты характера греховные, там гневливость, эгоизм, там ещё что-то числа. Вот это всё нас будет
тащить. Нет, вот туда давай, туда. И, конечно же, влияние духов тёмных. И всё это будет настолько
ополчиться, что необходимо быть готовым к такой жёсткой брани. Вот брань просто за то, чтобы быть
самим собой, чтобы иметь возможность управлять своей, ну вот, управлять, чтобы служить Богу.
Служить Богу может свободный человек. А если мы не освободились от всех этих страстей,
мы ещё не свободны. Вот, получить задачи, получить свободу, чтобы хотя бы каких-то, ну,
прямо откровенно греховных не было проявлений характера, привычек и так далее. Вот от этого
оторвать себя, отрезать с Божьей помощью, с благодати к Божьим. Вот это будет задача стоять.
Вот две задачи уже очень-очень тяжелейшие задачи. И если, когда и есть, нам удастся их решить,
хотя бы более-менее, понятно, что мы их полностью не решим до конца, но более-менее получить
от этого свободу для служения Богу, у нас появляется тогда новый проблем. У нас появляется,
есть два варианта, две сложности, с которыми мы столкнулись. Первое, это хорошо, вот мы освободились
от вот этого мамона, установки на мамону. Мы более-менее получили вот эту свободу,
мы можем паститься, можем молиться, мы можем, да, то есть действительно вот делать то,
что нам Господь скажет. И у нас не понимать, а что же нам делать конкретно? Вот что мне делать каждый
день, каким мне строить задачи, планы и так далее. И вот человек в таком подвешенном состоянии. И он
не находит руководства. Не находит руководства. Потому что большинство священников, они еще не
решили те две проблемы. Они еще не оторвались от мамоны и от каких-то страстей и вредных привычек.
Если они сами еще вот от тех двух проблем с ними не разобрались, хотя бы более-менее, не говорю
полностью, то как они подскажут или поведут. И поэтому большинство людей вот доходит до
такого состояния, конечно, очень немногие доходят. Потому что чаще мы очень своенравны, и мы в принципе
не хотим никакого руководства. Мы сами все решаем, мы сами умнее всех. Вот эта вот самость, упрямство,
это большая проблема. Ну хорошо, предположим, мы решили. Нет, все, я руководство, я не нахожу.
Но не нахожу. Вот такого духовного руководства не нахожу, кто бы мог мне подсказать и помочь.
Вот эта проблема одна. Части вот этот канал, я надеюсь, хоть немножко, отчасти какие-то
подсказочки может быть здесь можно будет давать. Вот это проблема. А другая проблема,
которая тоже может возникнуть, это какой-то поиск, нахождение какого-то мирочка такого,
как бы удобного. Что вот я так спасаюсь. То есть я вот делаю немножко вот это, немножко вот это,
скажем, что-то на приходе, что-то, да, как-то служу. Какой-то такой вот, такой мирочек,
окон такой нашел, и я вот, то есть я вырос. То есть изначально мы вот в этом пушущем море
страстей, в аду, по сути, вот наша жизнь, когда мы под этими страстями, когда мы вот,
с населением очень нам ОМОНу, потому что там постоянно там, не знаю, щита и так далее и так
далее. То есть мы полностью вот в служении этому царству мира сего. Ну хорошо, мы вырвались как,
да, вырвались оттуда. Но вырвались и не понимаем куда идти, либо мы вырвались и встроились в какой-то
кокон. И вот в этом коконе, и, конечно, это уже, можно сказать, спасительная ситуация. То есть
можно вот так уже маленько там неаутрирует, скажем там, уборщицей в храме. Вот я вот, и вот в этом
состоянии вот маленькой, я понимаю, что мне нужно вот быть с Богом, да, быть с причастием, вот подметать
храм. Вот такой вот кокон такой вот мы создаем. И вот дальше вот подмести в храме, вот это моя
задача. И это, и слава Богу, если удалось найти такой кокон. Но, конечно, Господь ожидает от нас
больше. Он хотел бы, чтобы мы выходили, как они от силы в силу, чтобы у нас не было вот этого
опасения постоянно, что мы боимся выйти за вот эти пределы вот этого кока. И вот святые, они
как раз не имели такого вот страха, они росли, они шли дальше, они дерзали дальше. Если им удавалось
выйти, они дерзали дальше и достигали другого уровня и духовного, и вот внешнего служения какого-то.
И становились яркими примерами для многих других. Господь хочет этого. Но это все теория, а на
практике у нас возникает зачастую вопрос. Хорошо, как мне устроить мою жизнь? Вот конкретно,
мне нужно искать новую работу, либо мне нужно уезжать в другую страну, принимать там, не знаю,
сан или монашество, не принимать или жениться, не жениться, там создавать детей и так далее.
Возникает много таких жизненных вопросов, которые, ну вот хочется, ну какой-то проект,
чтобы вот моя жизнь, какой-то был общий такой проект, я его реализовывал, шел каким-то целям,
достигал и так далее. И когда мы спрашиваем себя такой вопрос, сейчас я уже не говорю про проект
Мамон. Все, Мамону забыли. Мы от нее отказались, ее распяли. Сейчас вот у нас задача дальше.
Вот в чем же моя задача как христианина, как я хочу служить, в какой форме. Пусть это будет
работа светская, я уже понимаю, но я должен на светской работе буду реализовать какой-то план
Божий. Для того, чтобы ответить на вот этот вопрос по поводу такого все планирования. Некоторые
народности, народы, они больше склонны к планированию таком долгосрочным. Может быть, вот наш русский
народ, он не очень так склонен, как некоторые, например, там англосаксы или китайцы, они им более
понятны, такое долгосрочное планирование. Но это присущие каждому. В общем-то, в какой-то
мере таких вот совсем таких хаотичных людей не так много. Харизматичных таких вот, которые вот
каждый день как Бог на душе положит. Да, ну не в этом вопрос. Вопрос в том, что так или иначе
нужно двигаться куда-то. И для того, чтобы на него ответить, конечно, нужно всегда просить у Бога.
Есть молитва из Псалма. Скажи мне, Господи, путь вон же пойду, я как тебе взял душу мою. Псалм 142,
восьмой стих. Вот нужно себя постоянно спрашивать вот этот вопрос. Давайте мы сейчас вернемся к
этому вопросу, потому что я еще одну цитату хочу дать по поводу вот этой победы над Мамоной. Мы все
про нее говорили, а это на самом деле самое главное. Не оторвавшись мы не сможем. Это Евангелие от Луки.
Евангелие от Луки, шестнадцатая глава, притчи о богаче и лазаре. Вот здесь тоже, здесь тоже мы
помним, что этот богач мучается в аду. Перечитайте это шестнадцатую главу, если вы не помните всю притчу.
Значит, этот богач мучается в аду. Он пиршуствовал блистательно каждый день. Так все было успешно. И был
лазарь, который был весь в струпиях, в ранах каких-то. Лежал там бомж голодный, постоянные его собаки
лизали ему в тираны. Но он богач идет в ад после смерти, а лазарь он наложен на Авраама.
То есть он идет в райский обитель. И происходит такое диалог. Вот этот богач, он из ада в муках,
и он просит Авраама, пошли лазаря, чтобы он намочил перст и чуть-чуть воды мне смочил у стамы водой.
То есть хотя бы чуть-чуть ослабить вот это мучение, которое я здесь испытываю в этом в этом аском пламени.
И Авраам ему отвечает. Вот что он ему отвечает. Он ему говорит, Чадо, вспомни, что ты получил уже
доброе твое в жизни твоей. А лазарь злой. Ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь.
Лука, 16 глава, 25 стих. То есть вот это доброе свое ты получил. Поэтому первое, что человек
крестьянин должен понять, он должен понять, что ему не надо искать это доброе получить. А вот я буду
жить в такой вот хорошем доме, где-то, природа. Как-то вот у меня будет время и почитать, и походить
по природе, и как-то вот и будет меня окружать любящие меня дети. И вот так будет хорошо. Вот это
мое вот такое вот видение. Либо вот у меня будет пенсия, накоплю, и у меня там будет каждый день,
я смогу себе купить полный холодильник. Вот какие-то такие, такое вот построение будущего. Но это
не христианское. Мы не можем быть христианином и мечтать о таком. Если мы христиане, мы мечтаем
быть со Христом. Вот это утешение получить во Христе уже, когда мы с ним полностью встретимся.
А здесь, в этой жизни, готовы как раз получить страдания, если нужно. Мы их специально не ищем,
но Господь пошлёт их, вот мы будем нормально их переносить. Мы не будем делать ставку на эту жизнь.
Вот это то, что я сейчас пропустил, когда говорю про мамону, чтобы от неё оторваться. Вот эта
задача очень важна. Оторваться от этой мамон, встать на путь лазаи. И вот теперь вопрос хорошо.
Оторвались от мамон. Вот это ценностно. Сломали вот этого тельца золотого. Вот этот поиск счастья в
этой жизни. Сломали. Что дальше? Что дальше? Как строить жизнь? Что делать каждый день? Какой
жизненный проект? Какой делать? Для того, чтобы ответить на этот вопрос, нужно посмотреть святые.
Хотя бы обзорно. Какой у них был жизненный проект? Какие они строили, какие-то планы,
и так далее. Мы смотрим на святых. Разные типы святых. Например, посмотри, Иоанн Золотогуст.
Вот он служил максимально, что мог, делал, проповедовал, писал книги. В итоге весь его проект,
его сослали, убили. То есть как бы обрывается его. Игнатий Брянчинин. Светитель. Вот он вроде бы
да, трудится, растет до епископска. А потом раз, здоровье плохое. Он там буквально через год-два,
все, он уходит с этой епископска. И он где-то там на задворках, что-то пишет. То есть тоже как бы,
ну вот в плане карьеры как-то не сложилось. И его там еще прессует, куча проблем. Он умирает
раньше своего отца. На семь лет раньше его отца. То есть тоже вот такая жизнь, вот так внешне сказать,
не сказать, что прям вот так вот. Успешно, удачно все. Потом мученицы. Древние мученицы,
современные мученицы. Есть два типа мучеников. Это либо молодые люди, которые не так давно
пришли к вере. И вот еще на этом раннем запале веры, Господь дает им царские венцы, и они отдаются
из жизни за Христа. Либо это прожившие из жизни, уже такие пожилые старцы, или очень уже такие
люди зрелого возраста. Пройдя христианский путь всей жизни, им Господь под конец жизни дает царский
мученический венцы, увенчивает их подрек в древности. Например, это святой поликарп Смирнский.
Сейчас при большевиках тоже большинство священников, епископов, они были уже
престарелы. Смотрим. Известный очень автор Евгений Поселянин или Погожев. Поселянин это
очень хороший духовный автор. Вам советую его духовную литературу. Очень простая, добрая.
То есть как раз он пишет для людей вот здесь и сейчас, в этом море бушующем христиан. Он тоже
прошел жизненный путь христианина, и уже под конец жизни его Господь дает мученический венец.
В 1931 году его взяли и расстреляли большевики. То есть вот такие примеры. Есть, конечно,
примеры радикального плана. То есть преподобные, которые от всего отказались, все лишились, ушли
куда-то в пустыню, монастырь, и вот в таком радикальном аскетизме провели годы своей жизни.
Но таких людей, мы как все должны на них равняться, к этому стремиться, но по факту большинство
верующих людей не такие. Миссионеры тоже радикальные. Все бросили куда-то на край земли,
поехали. Но тоже таких людей нечисто, не всех такое призвание и чувство. Но так или иначе вот
то, что мы видим у всех святых, это то, что из них никто не просто не был таким вот успешным в
чем-то земном. Какая-то вот у него земная, очень такая успешная карьера, и все. И он закончит
свою жизнь, и вот он святой. Может быть и есть, но не приходит. Сейчас было, но их не много. Даже
если есть такие, их не много. Мы видим, что каждый, что почти все святые, у них нет вот этой установки
какого-то большого такого проекта, этого жизненного пути. То есть они спасаются здесь и сейчас. То есть
они находят для крестьянина важно не пестолку не проводить свое время, чтобы у него в дни не шли,
как вот песок, вода в песок, чтобы каждый день он был, он что-то делал для Христа, чтобы Господь
ждет плодов жизни, он дает силы, время на плоды, чтобы человек он был. Это может быть и светская
работа, и служение, просто дома, хозяйственная семья. Это может быть разные формы служения,
но это не должно быть как-то праздное времяпровождение, либо какая-то озабоченность полностью
мамонии. То есть это должно быть ежедневная какая-то форма служения отдачи от человека ради Христа,
для Бога. Вот это та задача, которую они ставили. И были готовы каждый день закончить эту жизнь. То
есть он закончит сегодня, завтра, через 100 лет. Нужно будет вот так пропахать столе сколько угодно,
но человек готов пахать. И почему, откуда это идет? Это идет от понимания еще с ранней церкви,
когда христиане понимают, что главное для них это быть за Христом, ожидаем Второе Его пришествие.
Вот он уже придет, и это будет скоро относительно. Может быть мы не доживем, но все равно это будет
скоро. Нам нужно, ну я грубо скажу, перекантоваться. Нам нужно как-то пройти вот этот вот еще жизненный
путь, который нас отделяет от него, но пройти его максимально с максимальной выхлопом. То есть мы
не ставим как бы задачи какие-то вот на этот, ну в смысле мы не делаем ставку на вот эти оставшиеся
годы нашей жизни. Мы делаем ставку на то, что будем с Христом. Мы исхатологически всегда смотрим на
него и проходим вот этот путь, который он нам перед нами уготовил. И проходим как можно лучше.
Вот такое понимание, такая задача, такое вот умонастроение, видение всей жизни должно быть у
христианина. И поэтому будем с вами налаживать свой внутренний мир, чтобы иметь эту духовную
свободу, духовную автономию от соблазнов мира сего и восходить. Вот какая ситуация у нас сейчас?
У нас сейчас ситуация, что ну почти все крещены, но не воцерковлены. То есть многие крещены,
но даже ничего не знают о вере. Есть, которые крещены, знают о вере, но не воцерковлены,
не ходят в храм. Есть, которые знают о вере и ходят в храм. Потом есть среди тех, кто ходит в храм,
есть те, кто ходит в храм, но еще не просвещены. То есть они еще не открылись обо. Ничего может
быть таким вот грубым. Еще не произошло вот этого внутреннего просвещения. Есть те,
кто уже получил это внутреннее просвещение от Бога, но они обновлены. Но вот это обновление,
оно гаснет, оно тускнет, потому что они немножко не получают вот этого духовного
или пасторского направления. И как-то вот от года в год видит это искушение, депрессия,
там какие-то проблемы в семье, на работе. И это вот угасает. Их вот это обновление, оно угасает.
Ну а есть те, которые открыли вот этот огонь, они горят. Их еще меньше. Мы сейчас идем, меньше,
меньше. Но нам нужно пройти в этом пути. Конечно, есть те, которые в прелесть,
то есть которые горят не по разуму. Ревность не по разуму. С них горят, но они только всех обжигают.
То есть могут наломать таких дров, что вам они горят. Это конечно неофитство какое-то. Зачастую
это из-за числа. Человек считает, что вот он теперь очень важен. То есть вот это не то горение,
которое мы говорим. Поэтому вот нам нужно правильно построить вот это восхождение.
Но если горит, то ему конечно еще вот тоже горят. Вот они и горят, но тоже направления не получают
правильного. И они не в ту сторону горят. Такое тоже бывает. То есть проблем очень много. На самом
деле у нас внутри церкви много проблем. Мы должны это признать. И вот на опыте друг друга нужно
учиться и нужно восходить. Нужно находить примеры очень яркие. В примерах святых, в их трудах.
Почему сегодня вот я посоветовал вам Евгения Поселянина. Вот его почитайте. На молитве книга
или в тишине и в буре. И много других хороших очень произведений. И не будем мы делать ставку
на этот мир, на какое-то построение карьеры. Еще на какие-то такие вот жизненные вещи.
Поможет нам Господь. Даст нам это вот такое горение, водительство, духа святого. Поможет
избежать всех соблазн, лукавства, укрепиться несмотря на всеобщее такое ослаждение и так далее,
заблуждение, куча всяких внутри церкви. Чтобы Господь нас от этого оградил,
вразумил, умудрил и дал нам радость в служении Ему. Дал нам радость в спасении и воскресении
из мертвых вместе с Ним. Аминь. Христос воскресен. Воистину воскресен.
