Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе. Завершается пасхальный период, осталось
несколько дней. В следующий четверг мы празднуем Вознесение Господне. В этот
период Господь являлся ученикам, носил их как на руках, как младенцев,
объяснял им тайны Царства Божия, но потом вознесся и послал их в этот мир
нести свидетельство Евангелие. И мы тоже должны задумываться о том, что в этом
мире, что от нас, какие вызовы нам дают этот мир. И сейчас многие начинают
говорить о голоде на 3-й всадник Апокалипсиса, который вот грядет и
буквально уже в октябре-ноебре этого года ударит с полной силой. И очень важно
здесь задуматься о том, как мы реагируем на подобного рода вызов. С одной стороны,
мы можем поговорить еще о том, насколько это вероятно вообще, и что такое голод,
какие формулы он может принимать, и о том, как нам на это реагировать. Вот две такие основные
реакции, которые часто бывают у крестьян в том числе, это запастись всем, чтобы хотя бы какое-то
время продержаться. И вторая реакция, это уйти куда-то там, фермы, свое хозяйство. Как-то скрыться
от всех угроз, от контроля цифрового и так далее. Но это отдельная такая большая тема,
вот ее только сегодня немножко так затронем. Сегодня больше именно о голоде, о решении,
что нам делать, как нам на это реагировать, если действительно это произойдет. Ну,
прежде чем сказать о этой реакции, нужно задуматься вообще, что такое голод,
какие формы он может принять. В разных странах будет по-разному, если будет. Не исключено,
что действительно будет, но не так, что прям вот все как в Африке, там будут землю есть и умирать,
там дистрофики мы смотрим. То есть такого не будет повсеместно. Может быть в Африке действительно
усугубиться и будет больше этих вот дистрофиков и будет землю есть. Ну, там условно. Но что произойдет
в других странах? Что произойдет во всем мире? Вот одна из форм, пусть не голода, но недостатка
продуктов была в Советском Союзе в 80-е годы. Может быть кто-то из вас помнит, когда все пропало
с прилавков. То есть вот эти сухие буханки, если они были, это было за счастье. Электрички
заколбасовали в Москву, талоны, купоны на еду, на сахар, да, там сколько грамм творога на ребенка.
Вот это все было. Какие-то еще годы, раньше в начале советских времен, были даже талоны,
которые кому-то выдавались, кому-то не выдавались, да, лишенцы. Это мы тоже знаем, такой был опыт,
классы, условия, которые не должны были существовать, были обречены на уничтожение, голодание,
и им не выдавались вот эти талоны. Опять же, это история, это можно копать. Я здесь не специалист,
и поэтому подробно не буду сейчас об этом говорить. Но понятно, что такая возможность есть,
и будет, и причем с современными возможностями электронного контроля будет легче контролировать,
да, нельзя будет свою карточку кому-то отдать, да, и даже если как-то вот продукты получим,
кому-то там тайно передадим, то это могут очень быстро вычислить, выяснить, так далее. Все эти
системы слежения и покарать, и это перекрыть, да, такие каналы. То есть, все этого, плюс еще
сейчас меньше людей, конечно, таких вот съедобольных, которые будут свои последние крохи отдавать
кому-то, кому не выдали поеку. Поэтому, ну вот такого формата, какое-то ограничение продовольствия,
оно может произойти в каких-то вот странах с таким опытом тоталитарного контроля. В таких
капиталистических странах такого не будет. Это очень маловероятно, что ведется такая жесткая
то есть, в них, что может произойти, ну это подорожание, может быть, будут ограничения на
количество продуктов, которые человек может купить. То есть, меньшее разнообразие этих продуктов. Но,
скажем, да, в Америке, в Западной Европе такого, чтобы полностью все пропало с прилавков,
надолго, не один раз размели, а вот постоянно ничего нет. Это маловероятно. Как бы плохо не было,
но это маловероятно. В России это не исключено, опять же. Значит, что, какие еще бывают формы голода?
У нас был голод на Восточном Тиморе, в нашей миссии. То есть, это удаленные районы там,
где в деревнях, где-то на горах живут наши православные теморейцы. И когда началась
пандемия, то там не было возможности не поехать куда-то купить. Все на локдаун. Даже они не могли
обрабатывать, куда-то ездить, работать, какие-то поля. Все подорожало очень сильно. Там базовый
рис масло. Это подорожало очень сильно. Денег нет. То есть, ситуация другая. И вот как-то они
выживали. Мы им тогда помогали в митарной миссии, туда посылали. Вот может быть что-то такое в
странах третьего мира. Причем, конечно, в худшей форме. То есть, люди действительно будут голодать.
Другого типа ситуация более долгосрочная. Была на Филиппинах и сейчас до сих пор есть. Там есть
регионы, где живут беженцы. То есть, из-за тайфунов, каких-то военных конфликтов. Внутренние беженцы,
которые перемещают с одной части страны другую. Большая довольно страна по территории. И они там
живут. И у них нет ни работы, ни нормального обеспечения, ни денег, ничего. И вот они
систематически недоедают. И когда взрослый недоедает, это одно. А ребенок, он начинает болеть.
Он раньше умирает. То есть, возникает такая проблема долгосрочного недоедания. И опять же,
пища там какая-то очень примитивная. В общем, постоянно какие-то болезни, открываются язвы на теле.
И так далее. Из-за этого. То есть, это тоже такая форма голода, которая бывает. Но это опять же
третьи страны. Третие страны. Юго-восточная Азия, Африка. Какие-то совсем обездоленные. Вот там
действительно может быть очень плоско. Даже в таких странах, как, скажем, Россия,
вот эти советские блоки, Китай. Там, если будет то, что было в 80-х, вот что-то по такому формату,
то сейчас еще разница в том, что многие тогда, почти все, имели какую-то зарплату. То есть,
все были в такой ситуации. Примерно в одинаковой ситуации. У всех было жилье там. То есть,
более-менее у всех была работа. То есть, несмотря ни на что, люди как-то жили. Плюс,
еще как-то легче было добраться до хозяйства. Кто-то коровка там была, кто-то там поехал,
где-то закупился в селе. Сейчас есть категория людей довольно большая, которая может быть
выброшена. Она может не иметь ни работы, ни денег, ничего. И вот эти люди, когда они окажутся,
что еще нечего купить, это, конечно, будет намного жестче, чем в 80-х годах. Но это не будет все. Это
не будет вся страна. Значит, что делать, если что такое происходит? Такое мышление, что я запасусь,
вот сейчас у многих. У меня тоже одно время такое было. Вот я запасусь хотя бы там на полгода,
или на сколько. Вот у меня все время будет запасик, консервочки там, вот еще что-то,
сахар, мука, не знаю. Какие-то вот запасы его закрома. Это нехристианское мироощущение. То есть,
представить, что сейчас все стало плохо, все голодают, там люди падают на дороге, пухнут от
голода. А вот я сижу там, у меня в комнате, у меня в квартире там все забито, и я там в тайне от соседей
что-то уплетаю. Но это нехристианский подход. Если мы христиане, то мы в первую очередь
забудемся о всех вокруг. То есть, вот все, что у нас, если мы там накопили, это сразу же нужно
будет всем раздать. А про себя вообще-то не забыть. То есть, ну, вы это раздадите за день, за два.
Насколько вам этого хватит? Поэтому вот этот подход, он в корне неправильный. И мы молимся в
молитве Господней, хлеб наш насущный, дашь нам вниз. То есть, мы верим, что Господь сегодня нас
не оставит без хлеба насущным. И поэтому это не только эгоизм, но это еще и маловерие, недоверие
Богу. Что вот я смогу обеспечить себе вот эти закрома, и вот на них я буду надеяться и уповать.
И там, где упование ваше, там будет сердце ваше. И поэтому не на это упавает христиане. Уповать
на Богу. И, конечно, он при этом не забывает о реальности, но подход-то другой. Если нам Господь
нас учит, что нам делать, то он нас научит не запастись там, не знаю, забить кладовку,
кассировать. А он нас научит, как нам в такой ситуации помочь всем остальным. То есть, может
быть, если такое действительно приближается время, задуматься, а что вот можно сделать. Может
быть, можно найти каких-то поставщиков, фермеров уже сейчас. Может быть, нужно организовать какое-то
такое товари... товарищество, не знаю, взаимопомощи, которое будет, вот мы вместе будем где-то закупать,
скажем, пшеницу, ее раздавать, развозить, помогать людям. Может быть, сейчас уже есть люди, которые
нуждаются такой помощью. Уже сейчас начать этот опыт приобрести связи в этой области. Если действительно
нас беспокоит эта проблема, мы хотим по-христиански ее решать. Поэтому вот тогда Господь точно нас не
оставит. Если у нас будет такой подход, то не беспокойтесь. Нужно здесь вычищать из своего сердца
какие-то остатки языческого, эгоистического, может быть, советского мышления, пережитки,
вот эти. Просто их выметать и выбрасывать. И Господь нас ни в коем случае не оставит просто вот так
лежать на улице и умирать с голода. А если вдруг такое произойдет у нас, скажем, вне заключат,
и голода морит. Будем мучениками, слава Богу. Потом относительно этой ситуации уехать куда-то,
спрятаться, ферму какую-то где-то себе организовать. Это отдельная большая тема. Но если вот в двух
словах есть две мотивации. И одна, которая чаще всего преобладает, она ошибочная. Точнее она
обречила человека на неуспех. Это мотивация, когда мы хотим убежать. Мы хотим убежать и вот
спастись на земле, на земными средствах. То есть, что у нас будет своя корова, свое поле там. И вот
через это я спасусь от грядущего царства антихриста. Потому что убежать мы не сможем.
С современными вот этими системами слежений. Ну это может быть отсрочи там на пару лет,
пока до нас доберутся. Кто вот убежал в советское время, когда не было этих всех технологий и так далее.
Кто там смог куда убежать? Везде все накрыло и все колхозы. Куда ты убежишь? Куда-то там за Урал,
там за какие-то далекие-далекие в тундру. Ну сейчас кто готов в тундру? Да и сейчас в тундру,
скорее всего, не удастся скрыться. Потом, если мы хотим там спасаться, то мы увидим,
что там будет сто раз труднее выживать, чем в городе. Пусть даже в городе будет недостаток всего.
Все равно, вот там будет вообще ничего. Продукты будут крайне тяжело эти все выращивать.
Разнообразие будет очень маленькое. Не будет ни электричества, ни воды, ни каких-то,
не знаю, общественной жизни. То есть человек сейчас к этому не приспособен. То есть сейчас
нужно будет отказаться от всего имущества, если у кого-то есть город. Отказаться от школ,
от всех магазинов, все к чему человек привык. Отказаться от какого-то общественной жизни,
от интернета, от всего нужно будет отказаться. И через две недели человек на стенку полезет
в таких условиях. Поэтому все его страсти останутся с ним. То есть если мы думаем,
что мы вот таким образом избежим каких-то соблазнов там, что не знаю, всех раз у кого депрессия,
у кого гнев, у кого блуд, у кого какой-то. А вот там мы этого избежим и не избежим. Чего будет
хуже намного. Поэтому вот такое мышление, куда-то убежать, скрыться от антихриста,
оно ни к чему не приведет. И оно тоже эгоистичнее, по сути, пораженческое. Единственная мотивация,
которая может сработать, но ее почти ни у кого нет, к сожалению, даже среди православных христиан,
это такая огромная любовь к Богу, к Христу. И желание все время посвятить молитве, пасту,
ради Него, труду. Вот такое желание полностью лишить себя всех каких-то комфорта. То есть
такое очень аскетическое, подвижническое настроение именно движенной любовью к Богу. Такое
очень живое переживание веры. Вот если есть такое желание, человек действительно хочет ради Христа,
ради того, чтобы быть с Ним все время, вот он это видит, чувствует и ради этого хочет в это уехать
в тундру, в пустыню, не знаю, в леса. Вот тогда это сработает, да, может сработать. Конечно, нужно
благословение получить, нужно все этого тщательно продумать. Но таких людей, их, ну не знаю, если есть
единицы, то это уже очень много. Может быть вообще их уже не останутся, не знаю. Поэтому вот такие
мысли, если очень кратко, поможет нам Господь, поможет нам избежать всего этого, поможет нам
закалиться, укрепить нашу веру и даст нам духовную радость. Самое важное это укрепиться духовно,
чтобы жить Христом во Христе. И тогда никакие ни голод, ни чума, ни война, ни смерть, ничто не
сможет нас отлучить от любви Господа. Поможет нам Господь, сохранит нас, поможет нам найти пути,
как мы можем быть полезны другим, как мы можем пожертвовать своим временем, силами ради всех
других людей, которые будут страдать в такие тяжелые времена. Если так вкратце, то, конечно,
это будет для христиан полезно, если начнутся такие ограничения, потому что они тогда смогут
перестать жить ради вкусных вкусняшек, ради каких-то вещей. Будет все меньше, все дороже.
Может быть, христиане начнут переключаться и больше думать о молитве, о постель. А для них
христиан, для них, конечно, это будет шагом к царству антихриста, потому что через это он
будет ее дрессировать, он будет внушать страх, он сможет ввести полный электронный контроль
над раздачей, он сможет ввести минимальный доход или какую-то возможность, те же карточки,
по сути, которые будут, конечно, намного жестче контролироваться. То есть это действительно может
быть такой путь к приходу царства антихриста. Поэтому вот в общем и целом, конечно, ничего хорошего
в этом нет. Но для тех немногих, кто живут ради Христа или хотят жить ради царства небесного,
это может быть буквально полезно. Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам крепость веры
и сохранит нас от всякого зла, от всякого искушения и ошибки. Аминь. Христос воскресен, поистину воскресен.
