Дорогие братья и сестры, с Вознесением Господним!
Сегодня мы вспоминаем и вновь переживаем то событие,
когда после Воскресения,
по прошедшему сорока дней,
Господь являлся ученикам,
и вот в последний раз, явившись к ним,
он возносится.
Он возносится на небеса
и восседает одесную Бога Отца.
Конечно, нам это трудно понять,
как Бог может в теле
восседать одесную Бога Отца.
И в то же самое время он говорит
«Я с вами до скончания века».
Ангелы говорят потом, что он придет
так же, как он ушел на облаках.
Ну, все это нам понять, конечно, невозможно,
но то, что мы можем из этого вынести из всего,
это то, что есть некоторая очень тесная связь,
такая взаимопроникновение двух миров,
может быть, даже слияние этих двух миров
мира духовного и мира телесного материала.
И поэтому, когда мы думаем,
что от нас ничего не зависит,
все решается только на небесах,
а здесь, ну, что здесь?
Мы ничего повлиять не можем.
И поэтому мы забываем о самом главном.
Мы забываем о том, что он послал
всех апостолов, всех учеников,
и он сделал каждого из нас таким апостолом.
«Постол» значит «посланник».
Вот каждый из нас — посланник Христа.
Но мы этого не ощущаем, не осознаем.
Поэтому вот живем себе и живем, веруем.
Но посланник — это не тот, кто верует.
Посланник, которого послали, он свидетельствовал,
сказал «Будьте мне свидетелями во всем мире,
среди всех народов, начиная от Иерусалима
на край земли».
И вот это посланничество, оно затруднено.
Эта миссия, которую он дает,
то, что он сам не завершил,
он передает это дело апостолу
и говорит, что «вы для этого все получите.
Дух Святой будет послан вам, и обетование Отца.
И мы, имея это обетование,
имея возможность быть причастниками Духа Святой,
мы должны совершать это служение».
И когда мы начинаем его совершать,
мы сразу же сталкиваемся с вот этой реальностью зла
в этом мире и в себе самих.
И в первую очередь нужно увидеть это в самих себе,
потому что то, что мы не двигаемся,
потому что мы либо ленивые апостолы,
либо недоапостолы,
либо какие-то фальшивые апостолы,
это следствие этого зла в нас самих.
Поэтому, когда кто-то ищет
только антихриста там где-то,
в четырех кодах и так далее,
он в первую очередь забывает, что он в нем в самом.
Ну а другие с другой стороны говорят,
что это какие-то четырех кодах, просто не его-то нет, он еще не пришел.
Поэтому просто успокойтесь, просто любите друг друга и все.
Но Господь сказал быть начатым.
И у тех, и у других людей, которые так говорят,
у них есть некоторое отчуждение,
какое-то отчуждение от Бога.
То есть такое чувство, что вот я не с Богом,
потому что либо Бог оставил этот мир под властью сатаны
и везде антихрист,
и все уже предопределено,
все катится к вот этому апокалипсису.
А с другой стороны, люди, которые
тоже отчуждены от Бога,
и они так вот говорят, что да нет, все хорошо.
Никакого там дихристы, никакого, о чем речь.
Но есть люди, которые еще не религиозные,
и даже многие религиозные думают,
что зло это просто злые люди.
Это вот люди, носители зла.
Это убийцы, там какие-то кровавые диктаторы,
там какие-то мошенники, обманщики, насильники.
Вот это зло.
Но сегодня я хочу поговорить
об вот этом объективном существовании зла,
как некоторые объективные силы, которые она вот есть.
Она есть и вовне, и в нас за них.
Вот это важно себя помнить, чтобы не удастся.
И еще я хочу поговорить о том,
что у нас есть и во мне, и в нас за них.
И чем ближе мы будем к Богу,
тем мы будем более чувствительны к этому,
к этому злу, к этой силе,
которая пронизывает, старается пронизывать,
пронизать весь этот мир.
И, конечно, ее искоренять и разрушать.
Все, что связано со злом,
мы призваны разрушать.
И Господь нам дает.
Он первый воскрес,
первый вознесся на небеса.
Мы должны вознестись так же, как он вознесся.
После встречи будет церковь на небесах со Христом.
Но для этого мы должны быть
соучастниками его этой борьбы со злом.
Вот эта жизнь,
которая дана в этом мире нам,
которая у него были такие несколько лет,
это все было посвящено этому борьбу
уничтожению этого зла.
Поэтому чтобы с ним бороться, надо понимать,
что оно существует. Не надо просто прятаться в песок.
Все хорошо, все нормально, успокойтесь.
Поэтому это некоторая сила.
Сегодня я хочу поговорить о природе этой силы
и как она пытается управлять миром.
Конечно, нужно избегать понимания, что мир
и что дьявол – он хозяин мира.
Это не так.
Он просто действительно очень влиятельный.
Он действительно пытается построить
такую схему, по которой он будет управлять миром.
И эта схема достигнется его,
так скажем, предела во времена
последнего тихости.
Но мы понимаем, что это только
его какие-то жалкие попытки.
Он обезьяна Бога.
Он пытается выставить себя, как будто он
имеет эту власть, имеет славу, которая только
есть у Бога, имеет мудрость,
которая на самом деле есть только у Бога,
премудрость Божья.
Поэтому нам нужно хорошо понять,
с кем мы имеем дело. Вот мы выходя
в это посланничество, мы должны с вами…
Чем больше мы искореняем зло в самих себе,
зло – это что? Это может быть эгоизм,
это может быть вот эта леность к разному роду
духовной работе, это может быть
вот это отчуждение, которое у нас есть
от других людей, мы как бы к ним
негативно относимся, чужие там и так далее.
Может быть, наши числа, может быть, что угодно,
но страхи наши,
забоченность с какими-то земными вещами,
какие-то духовные, телесные,
всякого рода страхи, заблуждения
и так далее. Это некоторая вот жизнь
в какой-то такой коробке, это какие-то
оковы греха и вот этого
левиафана, о котором мы говорили.
Для того, чтобы это понять, мы попробуем
примерно прикинуть эту пирамиду власти,
которую он пытается выстроить.
И для того, чтобы нам представить эту пирамиду власти,
сначала понять во главе этой пирамиды.
Сейчас говорят о цифровом левиафане,
говорят о вот этом
материалистическом развертывании
этого царства,
то есть от капитализма,
социализма,
инклюзивный капитализм и так далее.
Вот о таких вещах говорят,
что вот эти процессы
определяют всё.
То есть это тоже своего рода левиафан.
Для того, чтобы
примерно понимать, откуда нас растут ноги,
почему развертываются войны какие-то,
какие духовные силы могут
стоять за этим всем,
нам нужно примерно представить вот эту пирамиду власти,
которую пытается выстроить Диару.
И для того, чтобы сначала всё в это всё представить,
нужно сначала примерно понимать,
что о нём говорит нам Священное описание.
И очень хорошее описание
мы видим в книге Иова.
Иов был пророком.
И многое, что написано в этой книге,
непосредственно относится к Евангебе,
до пророчества о Христе, о его страдании,
страдания праздника, что было для Ветхого Завета
очень нехарактерно, трудно понять.
Вот именно Иов нам даёт
самый яркий пример этого страдания праздника
в Ветхозаветные времена.
И по результатам вот этого страдания,
этого опыта, который Иов получил,
ему очень многое было открыто Господом.
И в том числе об этом Дьяволе.
Там говорится о Левиафане.
Это 41 глава книги Иова.
И мы увидим, что там,
где говорится о Левиафане,
речь идёт как раз о Дьяволе.
То есть это не крокодил, как некоторые говорят.
Речь идёт именно о метафорическом изображении
каких-то аспектов Дьявола.
И для того, чтобы это понять,
давайте просто прочитаем.
Я буду выборочно брать некоторые строки из 41 главы.
Советую всем её прочитать.
Не умолчу о членах его,
о силе и красивые соразмерности их.
Кто может открыть верх одежды его?
Кто подойдёт к двойным челюстям его?
Кто может отворить двери лица его?
Круг зубов его ужас.
Крепкие щиты его великолепие.
Они скреплены как бы твёрдую печатью.
Один к другому прикасается близко,
так что и воздух не проходит между ними.
Они с ним лежат плотно, сцепились и не раздвигаются.
Можете себе представить сейчас в каких-то фильмах
вот эти драконы такие какие-то.
Да, с каким-то металлической чешунёй,
с пылающими глазами.
От его чихания покрывается свет.
Глаза у него – ресницы зари.
Из пасти его выходят пламеники.
Выскативают огненные искры.
Из него выходит дым, как из кипящего горшка или котла.
Дыхание его раскаляет угли,
и из пасти его выходит пламя.
На шее его обитает сила, и перед ним бежит ужас.
Мясистые части тела его,
сплоченные между собой, твердо не дрогнут.
Сердце его твердо, как камень,
и жёстко, как нижний жернов.
То есть мы можем себе представить
его, наполненного энергией, силы.
Когда он поднимается с силочи в страхе,
совсем теряясь от ужаса,
меч, коснувшись его, не устоит ни копьё, ни дротик, ни латы.
Железо он считает за солому,
медь – за гневое дерево.
Дочь лука не обратит его в бегство.
Прощней камни обращаются для него в плеву.
Булава считается у него за соломину.
Свисту дротика он смеётся.
Мы можем представить, то есть никакое оружие,
там никакие пушки, танки, финансы.
Ничего это для этого леевана,
это ничто.
Только духовное оружие может сокрушить этого врага.
Он кипятит пучину,
как котёл, и море притворяет в кипящую мазь,
оставляя за собой светящуюся стезю,
бездна кажется сединою.
Мир на земле подобного ему.
Он сотворён бесстрашным.
На всё высокое смотрит смело.
Он царь над всеми сынами гордости.
Вот это важный момент.
То есть он повелитель сынов гордости,
тех, которые надмеваются.
То есть правители земные,
те, о которых говорят конспирологи,
те, которые стремятся к власти.
Кто под ними,
какие-то политики,
стремятся к исланию,
какие-то банкиры стремятся к богатству,
к властью над землёй, над людьми.
Они готовы на всяческие
дерзости, на кровопромитие,
на любые какие-то безумные вещи.
Они какие-то буйно помешанные.
Взять тех же этих гитлеров,
каких-то параноиков,
каких-то вот этих оккультистов,
Ленина, Сталин.
По-разному, конечно, по-разному
их прельщает дьявол,
но он стремится их соблазнить
через то, через это,
и таким образом достичь
мирового владычества.
Ну вот мы имеем дело вот с такой тварью.
И поэтому думать,
что просто есть какие-то злые дяди,
какие-то вот такие.
Вот они просто есть злые.
Если камушек им на голову падёт,
всё закончится. Всё не так просто.
Всё не так просто.
Это пирамида власти, которую
дьявол уже строит, он уже много,
тысячи лет её пытается построить.
Она, конечно, использует
всех всяких вот этих людей,
движущихся пороками.
Потом это один узор. То есть
то, что мы в газете читаем, это вообще
ни о чём. Там Россия, Китай, вот они хотят
чего-то, её политический интерес.
Что-то да, какие-то отчасти, но на самом деле
намного всё иначе,
чем то, что мы читаем в газетах.
Значит, действительно да,
могут быть люди, которые за этим,
которые этим руководят.
Которых мы не знаем, не имён ничего.
И у них есть какие-то свои
представления о мире.
Говорят, что они руководствуются
этим, у них такая
мировоззренческая система близко к спинозе.
Которая тоже от Толмуда
и от каких-то каббалистических моментов.
Что такое спиноза? Спиноза представляет, что
Бог — это природа.
Это то, что вот этот физический мир,
в нём Бог, он как бы и действует.
И отсюда мы имеем марксизм, это материстический
подход.
И мы видим, что капитализм
тоже. То есть они делают большую ставку
на какие-то
физический процесс.
Средства производства, средства
информации и так далее.
Действительно, эти вещи, они тоже во многом
являются частью этой пирамиды, через которую
левиафан пытается
завладеть миром.
Это,
помимо, конечно, людей конкретных, которые
приведут в это власть, есть процесс
либо какие-то не
личностные формы,
так скажем,
власти,
определяющие происходящее в этом мире.
То есть какой-то процесс запущен,
Гитлера приведет власть, дальше он запускает
процессы, и уже эти процессы, они идут, они могут
как-то направлять. То есть уже процесс имеет свою
какую-то власть. Это довольно сложно, если мы захотим
все описать вообще, как этот мир устроен,
это будет довольно сложно.
И нам не обязательно, чтобы понять суть,
уплубляться очень глубоко в эти вещи.
То есть есть разные уровни этой власти.
Есть понятие, как диструпция.
То есть, в принципе,
какие потери несем мы, так скажем,
из-за всеобщей такой деградации,
что очень часто просто нет людей, которые могут
нормально свежо взглянуть
на вещи и сказать, что вот-вот-вот,
и надо делать так-так-правду.
То есть почему раз
разругались все,
кто, скажем, хотят благо,
в церкви хотят благо. Отечеству разругались,
рассорились. Именно потому, что
вот это отчуждение. Потому что
как бы
иногда это отсутствие
целостного понимания чего-то.
Либо это может быть тоже примешники страсти.
То есть иногда это может быть
человеку уже разрушено что-то в нем,
но он вот только так может.
То есть мы сейчас, так скажем,
не в самой лучшей форме, чтобы
противостоять вот этой очередной
волне или
он как бы сейчас навалился опять.
Почему он изображается как вот этот
змей или дракон, что он то сжимается, то
разжимается, то вылазит отсюда, то отсюда, то
оттуда, то под разными личинами. Вдруг
сам себе противоречит. Дьявол называется
очень много разных названий.
И обезьяна-бога,
и предатель народов,
и соблазнитель народов,
и убийца,
поставщик всякого рода
страданий, мучений.
Тот кто делает все наоборот,
сзади и наоборот.
И много других
описывающих его. Получается
действительно много
у него каких-то задач.
Он занят много, много чем он занят.
У него конечно есть опыт, есть агенты,
у него есть все. То есть
с одной стороны, если мы без бога, то можно
ужаснуться и убежать.
И тогда они все разбегаются, они в страхе.
Но когда мы с богом, то для нас это
какая-то червяк какой-то.
Мы вот эту его чужую, мы видим прямо
стройно, бам-бам-бам, одна чужая.
Но с чем это можно сравнить? Ну, например, идет война.
Вы там, вы скажите, вот закон войны.
Убивают, летят эти снаряды,
грады, там и так далее. Вот этот закон,
там никуда, вот ни вправо, влево, все вправо, влево.
Вот это чешуя пошла. Либо мы
идем в другое, какой-нибудь там тоталитаризм,
там прикидли. Бам-бам-бам, вот так оно все
плотно, система работает, перемалывает.
Какие-то сталинские чистки
возьмем, какие-то возьмем,
я не знаю, современный капитализм.
Плати-плати, счета приходят тебе там
за ипотеку. То есть оно прямо вот
работает-работает-работает по своей программе
и ну как бы ни вправо, ни влево.
И когда человек подвешен просто какой-то
страсти, мы это знаем, он тоже, он никуда.
Вот она ему приказывает, вот ты должен идти и делай.
Наешься, напейся, пойди там
с наркотикой, уколись. То есть оно
повелевает человека.
Либо мы тоже знаем много примеров, когда кто-то
убежден в чем-то. Вот у него есть понимание,
что вот он так, он там считает свои
источники информации, вот оно так, его невозможно перебить.
Вот это тоже вот эта чешуя, вот эта
хватка этого лереофана, вот он схватил
человека, и он живет вот в этой своей
палке, и его никак нельзя оттуда выбить.
Поэтому мы благодарны
Господу, что у нас все это освобождает,
апостопа говорит, обновляйтесь умом вашим.
Вот это обновление ума во Христе,
насколько это важно.
И нет никакого у нас страха
перед лицом вот этого зла
и вот этого агента этого зла,
которая за ним стоит, это антагониста
Бога.
Он может все перекручивать. Вот сейчас
некоторые говорят, оправдание зла тоже, вот это
тоже такая тема.
Довольно реальная тема. Многие могут думать, что они
служат Богу и создают там
причину, Иван Грун создавал
войну, то все.
Мы знаем, что это служение святое Богу.
То есть можно настолько все перекрутить,
и фарисеи эти перекручивали, что люди даже
искренне верующие в Бога, они будут
одержимы какими-то идеями совершенно сатанинским.
То есть на самом деле, вот он очень
здорово маскируется. Можете себя выдавать
за что угодно.
Но реальная покаянь.
В Евангелие Вознесение мы видим, что будете
проповедовать покаянь и прощение греху.
Вот это реальная покаянь, когда у человека наступает.
Когда он понимает, что он пить Богом никто и
что. Вот тогда ему начинает Господь рвать
настоящую вести. И он начинает выходить
из какого-то вот этого одержимости, той или иной
идей псевдоправославной, псевдохристианской.
Поэтому мы сегодня немножко посмотрели, на что
опирается зло. Вот эти вещи, которые я перечислил,
какие-то процессы, какие-то
вот это общее разложение,
разобщение людей, вот это почему они
так любят эту тему
отчуждений. Отчуждение от Бога.
В первую очередь отчуждение от Бога,
оторвачие от Бога, а дальше уже дело с ним
все сухлоче. Поэтому
будем с Господом, помолимся, чтоб Господь
нам постал духа святого.
Только со святым духом мы сможем противостоять
прежде всего в себе. Начиная с Ним.
Нужно вот это чувство, вот это, а вот это
во мне зло вырезано. Это нужно пресечь.
А вот здесь как эта страсть. И когда мы будем
потихонечку исцеляться, обновляться,
просвещать нас будет Господь своим светом,
вот этот свет через нас будет светить этому
миру во тьме лежащим. И эта тьма,
она его не объяла, этот свет.
Не нужно бояться тьмы. Если с нами свет,
то тьмы бояться не надо.
Почитайте главу от Илова,
41 глава. И не будем
опасаться этого милиофана. Господь
попускает на существование вот этого антагониста.
Богу нужен какой-то антагонист, который будет
ему бросать этот вызов. Потому что через это
его план осуществляется.
Поэтому будем с доверием, с любовью
относиться к этому плану
Божию, к этому миру, который
Господь создал. Не бояться
этого мира. Радоваться того, что мы
причастники вот этого плана.
И все больше и больше включаться, чтобы
наша жизнь, то, что мы делаем,
чтобы она имела вот эту
составляющую в вечности.
То есть в Вознесении мы видим, как
вот эта жизнь, бытие людей,
именно апостолов, оно уже не
разрывно с той вечности.
Поэтому на иконах, когда мы видим в клеймах,
то есть вот святой, а вокруг идут вот клеймы
его жития, это не просто описание его истории,
его жизни. Это какие-то события его жизни,
которые имеют вечное значение
в вечности. Они уже
запечатлены на небесах. И поэтому
мы эти события видим, и тоже они
для нас являются таким образцом и
некоторой реальностью небесной.
Вот чтобы, дай Бог, чтобы
жизнь каждого из нас, то, что мы делаем,
то, что мы стремимся,
вот плоды нашей жизни, плоды нашей веры,
они тоже были, имели значение
в очах Божьих, чтобы это не было все тщепно.
Чтобы мы не, вот как машина в песке,
колеса проворачиваются, она просто погружается,
куда-то пытается ехать,
ехать, жмет на газ, но не движется,
и только проседает, проседает, изнашивается,
портится и ломается. Чтобы наша жизнь не была
вот такой вот каким-то постоянно
беганием куда-то впустую.
Годы идут, год, десятилетие, а потом
в результате, а что, чего, а я был апостолом,
а я был призван, ой, а я и не знал.
И все, а уже все, поезд ушел.
Господь даст нам мудрость, дерзновение,
нищету духовную, чтобы мы о себе
не возомнили ничего, и направит нас
на созидание,
на победу над этим злом,
грехом. Аминь. С Богом.
С Вознесением. Господи. Аминь.
