Дорогие братья и сестры, сейчас очень особенные дни после вознесения Господни,
которое было прошлый четверг, до Пятидесятницы, то есть это следующее воскресенье.
Святая Церковь находится в ожидании сошествия Святого Духа на апостолов и на каждого из нас.
И вот это ожидание, оно не является просто данию традиции, вот такой литургический год,
и вот мы от одного праздника к другому что-то празднуем. На самом деле мы таинственным
образом приобщаемся к тому опыту, которая приобрела Церковь, через что прожила,
прошла Церковь те дни, когда Господь по вознесении послал апостолов в Иерусалим,
сказал, что оставайтесь там, доколе не будете кричены Духом Святым, и тогда вы будете мне
свидетелями аж до края земли, от Иерусалима до края земли. И вот каждый год мы должны переживать
вот этот сошествие Святого Духа. И что значит сошествие Святого Духа? Как его переживать? О чем мы
говорим? Есть такие вот два основных заблуждений. Сегодня я хочу поговорить о том, в чем наша
причастность к Духу Святому. Потому что, чтобы повернастоять этому злу, этого мира,
чтобы вообще спастись, чтобы осуществить свое призвание как крестьянина, нам нужно понимать,
о чем идет речь. И вот два заблуждения, таких противоположных. Одно заключается в том,
что где я, а где Дух Святой? Конечно, у святых апостолов, у пророков, да, вот у них, да, был
Святой Дух. Это, ну, такие интересные, такие мы очень их почитаем. Но со мной это напрямую не
связано. Они, у них вот эти нимбы, они светились, они творили чудеса, они получали непосредственно
Бог с ними разговаривал. Ну, а где я? Я со своими грехами, со своими немощами. Дух Святой — это не
про меня, это со мной не связано. И мы отрезаем себя вот этого, вообще вот этой тематики. По сути,
мы себя отрезаем. Для нас это какое-то либо богословие, либо какие-то вот, да, такие красивые
предания. Другая крайность — это когда человек находится в прелести, и он как бы всему приписывает
Святой Дух. Либо себе, вот все, что связано со мной, со своими чувствами, ощущениями — это вот этот
Святой Дух. Либо вообще он думает, что вообще всякие проявления, да, Святой Дух, он же везде,
вот солнышко светит, вот у меня что-то получилось, я там понял, как решить задачу — это просветление
там Святого Духа. У меня какая-то, я придумал какую-то песню, мелодию, вот это Святого Духа
вдохновение пришло. И так далее. То есть, видеть во всем Святого Духа, он же жиротворящий,
вот там листочки распускаются, ну вот это Святой Дух, вот он. То есть, это другая крайность,
может, либо пантеизм, либо вот эта прелесть какая-то. Ну вообще, вот это очень связано
из той тематики, которую мы часто затрагиваем, с тематикой антихриста и того, что он приносит.
Потому что мы видим, что он сначала хочет провести всех через материализм, то есть отсечение всего
Духа, нет никакого Духа, а потом он хочет навязать свою духовность. И вот эта своя духовность,
она в чем-то сродни пониманию спиноза, вот спинацизм. То есть, это понимание, что природа,
весь Бог — это есть природа, вот все вокруг — это природа. И поэтому отсюда и вот этот материализм,
что все, что там какие-то процессы экономические, еще где-то они меняются, вот это как бы и проявление
Бога в этом мире, и вот через это мы контролируем этот процесс. То есть, это тоже такая форма
пантеизма. И вот сейчас оккультизм, почему все так вот, как подорваны, есть гороскопы какие-то,
еще там знахари, потом в храме тоже понимание, что вот энергия пришла, прикатила, вот меня
осветили, мне дали святой дом, и так далее. Вот святыньки там, погоня за святыньками — это,
по сути, привнесение вот этого антидуховности. По сути, это антидуховность. И поэтому вот очень
важно понимать, в чем вот этот смысл и где настоящая духовность, в чем, что мы сейчас,
о чем мы просим у Бога в эти дни. Пошли нам дух и святами. Для того, чтобы нам дать
чего-то начать, мы можем посмотреть книгу Пророка Исайи. 11 глава, 2 стих. Есть 7 духов.
Вот светильник на престоле в храме — это 7 ламп, 7 светильников, 7 свечек, которые обозначают
символизирую 7 духов, или 7 ангелов, или 7 церквей, которыми было откровение в апокалипсисе Иоанна
Богослова. Вот это и есть, о чем здесь речь. Речь идет о том, что дух Божий, святой дух,
он может в семи вот этих проявлениях раскрываться, либо семи ангелов. Нашими словами трудно это
объяснить. Вот семь таких разных как бы проявлений или аспектов святого духа воздействуют. И вот мы
читаем, я не буду дословно читать, но из вот 11 и 2 стих, если мы посмотрим еще оригинал на Иврите,
вот мы по ним поймем, что есть дух Господень, дух премудрости, дух разума, дух совета, дух
крепости, дух введения и дух благочести или страха Божия. То есть дух может проявляться по
разному. Да, вот еще другое неправильное понимание, тоже языческое, это что вот дух, ну вот он как
накатил, вот я почувствую эту энергию, вот он, дух святой пришел. Нет, святой дух он не так действует.
Либо мы читаем у святых отцов, у аскетов, что это некоторое утешение, когда человек в молитве,
когда он в настроении, дух он приходит и какое-то умиление происходит на душе, и человек он становится
причастником этой небесной силы. Действительно, это так у святых, но это не значит, что только так
святой дух может касаться души членов. Это только одна из форм проявления святого духа, которая
действительно бывает чаще у святых у аскетов, потому что если у нас это будет, скорее всего,
это будет прелесть, это будет некоторое самолюбование, какое-то приятное, сладкое, вкусное чувство,
что я так близко к Богу, я так хорошо помогу. То есть здесь нужно лучше держи сердце в ааде и не
отчаясь. Лучше себя всегда через призму покаяния и сокрушения себя как идого, как какое-то
самолюбующееся такое существо или ощущение, впечатление. Поэтому мы постараемся избегнуть
этих прелестей, и вот отсюда мы видим из книги Сами. Конечно, об этом очень много можно говорить,
что такое дух веки, что такое дух крепости, бог всемогущий, бог крепок, святый боже,
святый крепкий, святый бессмертный, повинен, что он крепкий, бог крепок. И как это даруется человеку,
в чем это может проявляться, в его ли стоянию веры во время испытания, в его ли терпении во время
какого-то искушения или соблазна, или в каких-то других ситуациях. Дух премудрости, дух совета. То
есть это большая очень тема, в которой можно думать и вникать, говорить и как с богословской
точки, с библейскими. Мы смотрим в Ветхий Завет, какие слова там используют. Каждое слово,
оно имеет богатейший контекст и много разных граней, значений. Потом мы видим у апостола Павла,
он говорит, что по-разному разные дары Святого Духа, учителя, кто-то учитель, кто-то пророк,
кто-то проповедник, кто-то апостол, кто-то благотворитель. Разные формы служения,
разные дары раскрываются в человеке Духа Святого. И он говорит, что ревнуйте о дарах больших и я
покажу вам путь еще совершеннейший. И вот сейчас мы в это время должны особенно поревновать о дарах
больших. И что же это за дар больше? Вот то, о чем я хочу сегодня сказать, это то, что каждый из нас
уже причастен к Духу Святому. Когда мы уверовали во Христа, уверовали, что он является Спасителем и
Сыном Божьим, Второй и Постащий Святой Тройц, он Бог, и он человек, и он единственный источник
спасения, вот тогда мы прикоснулись Духу Святому. Нам открыл это Дух Святый, и мы не просто поверили,
но мы выбрали его, мы сделали это, приняли решение пойти за ним. Чего бы нам это не стоило до конца
своих дней, чтобы быть с ним, чтобы его царство было в нашем царстве, учить жизнь от него. Вот
когда мы эту задачу свою жизнь поставили и встали на этот узкий путь, вот тогда это открыл нам Дух
Святой. И это не что-то такое, ну очевидное и такое, ну простое, да кто угодно. Мы видим, что в прошлого
Евангелия о слепорожденном, что этот слепорожденному веру, что Иисус, он есть Сын Божий, а вот те
книжники Фаисеи, первосвященники, которые были очень образованы, они сдали все Священное Писание,
они верили в единого Бога, они молились, они пастились, они ходили в храм на богослужение,
они соблюдали заплату, и вот они при всем при этом не имели вообще Духа Божий, потому что они
не исповедовали Христа, они противились всячески этому, и когда они видели это очевидное чудо
с слепорожденным, они все равно были против, они не хотели, вот отрицали просто то, что уже
очевидно в эпиед, самые фамифакты говорят о том, что он есть Сын Божий. И вот это такое тупое
отрицание, оно говорит именно о том, что без Духа Святого, без дара Духа Святого, невозможно
встать на этот путь, и поэтому то, что мы встали на этот путь, выбрали, сделали этот выбор, это
величайший дар, который говорит нам, что это не птан для каких-то святых далеко на небесах, а что
причастность Духу Святому, это открыто к каждому чему, и каждый из нас уже является причастником
Духа Святого, но этого недостаточно, этого недостаточно для спасения, для спасения нужно
устоять в этой вере, и вот это уже второй, можно так сказать, уровень нашей причастности
Святому Духу, о котором мы сейчас умолимся, потому что мы все еще его не достигли, это стояние веры
постоянно, в любви Божьей, в горении веры, не сползание в какой-то грех или страсть, по крайней
мере это серьезные такие грубые страсти, а потом уже и всякие лукавые страсти, выявлять их,
искоренять, Господь хочет, чтобы мы всегда стояли в истине, чтобы у нас не было ни лукавства,
ни прелюбодеяния, ни эгоизма какого-то, чтобы у нас не было уныния, одиночества, каких-то вот
таких вещей, которые говорят о нашем безверии, о нашем привязанности к этому миру, боязнь какая-то
за будущее, за то, за это, вот Господь хочет нас всех вести вот в такое состояние, чтобы мы стояли
в вере, чтобы мы еще при этом отбросили все наши неверные какие-то установки, ценности, парадигмы,
мышления, вот это тоже все как скорлупа, как мусор, все свалилось с нас, чтобы мы не жили
Евангелем, что значит следовать по сахаристу, это жить по Евангелию, чтобы возлюбить его заповеди
всем сердцем, ими жить, двигаться, мотивироваться, вот это хочет Господь, и вот этого сейчас у нас,
как и у духовенства, так и у мирян и монаши, с точком всех этого не хватает, вот об этом мы сейчас
молимся, об этом даре Духа Святого, и если мы устоим в этом, если у нас начнет уже какая-то
быть в этом стабильность, ну какая-то, то начнут раскрываться большие, да, то есть уже будет
создан этот парник, вот это какая-то правильное, правильные условия для того, чтобы взходили,
взрастали семена веры, чтобы они расцветали, чтобы они приносили плоды кто-то в учительстве, кто-то
в добродетельной, в каких-то делах благотворительности, заботы о ближних, кто-то в проповеде в миссии,
кто-то в служении в семье, на работе, чтобы приносили плоды, вот для того, чтобы какие разные уже плоды,
чтобы они шли, чтобы они не шел как в песок, все куда-то сваливается, чтобы они уже имели основу,
вот для этого нужно, чтобы Дух Святой нас нам даровал такое осуществление, осуществление вот этой
жизни во Христе и со Христом, об этом мы сейчас молимся, это возможно, и это реально, и каждый
год мы должны выходить на новый уровень этого дара Духа Святого, дара Божьего, и конечно это
не предел, конечно за этим еще есть высший уровень, но сейчас вот как раз, может быть еще рано о них
говорить и мечтать, чтобы не впасть в прелесть, это может быть такое разумение Воли Божьей обо
все, что происходит в своей жизни, что нужно делать сейчас, то есть чтобы не ждать, как мы сейчас,
пока нам вот по голове не даст, вот как там болезнь или еще чего-то, какая-то тяжелая скорбь,
вот сейчас нас Господь вот так в основном ведет через какие-то большие вот такие разумления,
что ты что-то не то делаешь, на тебе, и мы у, да, ты не туда пошел, я в храм не хожу, я не молюсь,
я там кого-то обижаю, что ты не так делал, не, Господь разумляет, сейчас чаще всего так разумляет,
а если выйти на другой вот уровень взаимоотношения с Богом, то Дух Святый может поставлять,
и везде как-то проводить, вот сейчас вот это, вот сейчас нужен этот стенд, уже не от себя,
это нам будет целаса, а такое чуткое, внимательное внимание будем внемлить Духу Божию,
ну, конечно, у совсем таких духоносных святых, да, они уже доходят в прочество, в чудотвоение,
до отведения Божьей Матери и другие Господние откровения, но это уже, конечно, ну, так скажем,
высший пилотаж, но ничего нет невозможного, не для нашего периода истории, да, и после,
не для, как будущей, да, все это возможно, но постепенно, нужно шаг за шагом, нужно получать дары,
чтобы Господь нам давал дары, чтобы это не было нашей какой-то прелестной фантазии, мечтания,
какие-то, что-то был вот, да, действительно, Бог, вот Он, объективный Бог, вот Он говорит, вот Он
делает, вот Он меня ощущает, если мы не живем в христе, мы не удерживаемся в этом, постоянно нас
колышет, сбивает, то туда, то сюда, мы придаем Христа, в то дело, то о чем говорит там кто-то там,
не знаю, откровениях или еще не сейчас, в других дарах, об этом уже, как бы, речь не идет,
поможет нам Господь, даст нам, вот очень важно понять, что Святой Дух, это не так, либо да,
либо нет, либо Он есть, и тогда ты Святой светишься и летаешь на облаках, там вообще не божитель,
либо Его нет, тогда ты профан, ты здесь грязный, греховный, ты постоянно там ворчишься, ругаешься,
и так далее, со всеми ссоришься, у тебя там все плохо, и так далее, и так далее, то есть, вот не надо
вот так разделять, либо черный, либо белый, либо профан, либо святой, да, есть разные степени
непричастности Духа Святого, даров Духа Святого, и нам в Миропомазании даны печать дара Духа Святого,
не зря, не просто так, это ритуальчик какой-то такой, таинственный, это действительно дано,
чтобы каждый человек в своих жизни, в своих делах, в своих мыслях, в своем сердце руководствовался,
получал дары Духа Святого, поможет нам Господь, даст нам дезнавение в молитве, в нашем служении,
как бы мы его не осуществляли, и крепость во всех искушениях, какие бы они ни были, во всех соблазнах,
чтобы избежать на всяческие сети лукавого, и устоявшие до конца, прийти в славу Божию,
поможет нам Господь, благословит всех вас, с приближающимся праздником Пятидесятницы,
она в древности совмещалась с Вознесением, это было одно целое, мы сейчас живем с вами
в предвкушении Пятидесятницы, получив это обетование на Вознесение Господь. С Богом!
