Дорогие братья и сестры, наступает праздник Святой Троицы.
Он также называется Пятидесятница,
потому что празднуется на 50-й день после Святой Пасхи,
и он каким-то образом тесно связан с Воскресением Престов.
Потому что 50-й день – это полнота полноты.
Мы знаем, что 7 дней, 8-й день – это День Вечности, День Царства Божий,
который выводит нас за предел времени и пространства этого мира.
И 7 на 7, 49 – это полнота полноты.
И вот 50-й день – это тоже день, который особенно выражает полноту и вывод в Вечность.
И мы помним, в Верхнем Завете тоже на 50-й год, год юбилейный,
прощали долги, отпускали рабов, давали полям отдыхать.
То есть это был особый очень день, который тоже выводил весь мир.
Тогда это был прообраз из вот этого обычного потока времени, обычной логики, мирской.
И вот точно также нас выводит Святая Пятидесятница, Святая Троица,
за пределы обычного бытия.
И поэтому здесь, конечно, о многом можно говорить,
но важно самую суть, потому что мы можем отпраздновать.
Ну да, какой-то один из церковных праздников, вот мы его пропраздновали,
вот мы украсили храм, отметили, но потом что?
Потом идем дальше.
Но на самом деле Святая Пятидесятница, она влияет,
она становится определяющей для всего последующего года церковной жизни,
потому что все воскресения, они так считаются,
неделя первая, неделя вторая по Пятидесятнице, неделя третья по Пятидесятнице,
и так вплоть до предверия Великого Поста.
То есть это больше тридцати недель.
И вот это нам говорит о том, что мы должны жить Пятидесятница,
то есть весь год он должен у нас пройти под этим знаком, в этой реальности.
Что это за реальность? В чем суть? В чем реальность?
Реальная суть Пятидесятницы.
Не просто что случилось в этот день во времена апостола.
Нам важно понять, что для нас произойдет, должно происходить,
как это должно определять нашу жизнь, духовную жизнь, нашу повседневную,
во всех отношениях, что это значит.
И чтобы не уходить куда-то очень далеко, давайте сегодня поговорим о Святом Духе.
Потому что на Пятидесятницу Святой Дух сходит на апостолов.
Господь обещал вам, что пошлю вам другого утешителя.
Давайте сразу прочитаем.
Это у нас Евангелие от Иоанна, 14 глава, 15 по 17 стиха.
Господь говорит, «Если любите меня, соблюдите мои заповеди,
и я умолю Отца, и даст вам другого утешителя, да пребудет с вами во век
духа истины, которого мир не может принять, потому что не видит его и не знает его,
а вы знаете его, ибо он с вами пребывает и в вас будет».
Вот это обещание исполняется.
Апостолы крещены Духом Святым.
Он в виде огненных языков сходит на каждых из апостолов.
Они образуют теперь единое тело Церкви.
Они объединены, это теперь не отдельные разбросанные последователи,
а теперь единая целая Церковь Христова.
И они исполняются удивительного дерзновения и идут свидетельствовать о Евангелии до края земли.
И говорят на разных языках, многим разным народам свидетельствуют.
И вся книга «Деяния апостолов» называется «Евангелие Духа Святого».
То есть, сошествие своего Духа на учеников апостола, оно рождает Церковь,
и оно дает вот эти плоды, первые плоды созидания Церкви Христовой на земле
и внесения, продолжения дела Христова, воплотившегося в Бога, здесь, на земле.
И он воплотился, и он дальше осуществляет тот план, который он должен осуществить.
И прежде чем поговорить непосредственно о Духе Святом, давайте поговорим о Святой Троице.
Почему праздник Святой Троице?
Происходит вот что.
Святая Троица, Бог Отец, он является источником, началом всего, причиной.
И он имеет волю.
И вот его волю осуществляет Бог Сынь.
Точнее, он его выполняет, он действует по воле Бога Отца.
То есть Бог Отец, он источник, и он рождает сына, и он изводит Духа Святага.
Мы веруем в Духа Святага от Отца исходящий.
То есть вот он является началом, и от него все, и все, и вся.
И Святой Сын Божий, Вторая Ипостась, также называется Слово Божие.
Слово Божие – это вся обращенность и действие Бога в мире и к миру.
Это не только то, что Бог глаголит миру, говорит, но это и то, что он делает.
То есть творение мира, говорит, через Слово Божие, через Иисуса Христа, им же вся высшая символия.
То есть он Бог, Бог Словом, Бог творит мир Словом.
Да Бысть Свет и Бысть Свет, да Будет Свет.
И вот это творение и обращенность и спасение, которое осуществляет Господь, Иисус Христос.
Вот поэтому и приходит Бог Сын, потому что он должен делать волю Бога Отца.
И приводит это все в исполнение, осуществляет вот это все.
То есть приносит, доводит это до зрелого плода.
То есть совершает, так скажем, дает жизнь и совершает это Дух Святы.
То есть вот делает Сын Божий, а совершает, дает этому осуществиться в полноте Святой Дух.
Вот мы, таким образом, мы сможем с вами увидеть Святую Троицу.
Вот в таких, в таких нескольких словах, формулировках я попробовал очень кратко, сжатко и сжато изложить доступно вот эту тайну Святой Троицы, ее проявление.
То, что непосредственно, чтобы мы понимали, когда мы молимся Духу Святого, о чем мы молимся?
Когда мы молимся Богу Отцу, кому мы молимся?
Потому что Бог, Бог Троицы, мы можем обращаться просто к Богу, а можем обращаться к Богу Сыну, к Богу Духу Святому.
Это вот это примерно нам поможет разобраться дальше о том, о чем сейчас будем дальше говорить.
Потому что нам нужно понять все же, что происходит на Пятидесят, кто есть Дух Святого.
И, конечно, для этого нужно говорить о том вообще понятие Дух, потому что оно может нам и помочь, а может и помешать, навредить.
Есть много разных категорий, можно говорить о Духе и материи, полной материи.
Можно говорить о Духе человека и теле человека.
Можно говорить о Духе и душе человека.
Можем говорить о Духе и энергии, например.
Некоторые думают, что это вот энергия, которая меня наполняет, вот это есть Дух, это неправильное понимание.
Есть, но оно не совсем правильное.
Есть другие вопросы о Духе, информация.
Это что? Информацию тоже мы не можем потрогать.
Или, например, Дух и идеи, идеологии.
То есть, можем много о чем говорить, вот в контексте, чтобы понять, что такое Дух.
Можем говорить о концепции Дух, Душа, Тело.
Такое разложение.
В Ветхом Завете там по-иному иной разговор о том, что такое понятие Дух.
Поэтому мы, конечно, не сможем сейчас обо всем об этом поговорить.
Очень важно избежать самых грубых ошибок в отношении Духа Святого.
Самые грубые языческие ошибки, что это просто, ну, какой-то тонкий такой вот Дух, как призрак какой-то.
И что вот он просто, мы его не видим, но вот он как бы, как какая-то тонкая энергия.
И вот он раз и повлиял. Раз, там, и что-то.
Это такое механическое, очень неправильное понимание.
Есть понимание, то есть оно языческое, по сути.
Есть понимание сектантов, которые считают, что Дух, он сошел и начал трясти.
Или я там начал истерически плакать.
Или заговорил на каких-то торопачий, на какой-то.
То есть, вот это, конечно, тоже это писовщина чистая, чистая в объеме.
Очень много о Духе говорят философы.
И все обо всем этом можно и нужно говорить и думать.
Но мы давайте поговорим непосредственно сперва о том, о чем говорит Господь.
Он говорит, что он пошел другого утешителя.
Он пошел другого утешителя. Другой утешитель, во-первых, почему другой?
Потому что он был утешителем апостолам до того, как он пошлет Духа Святого.
Поэтому он говорит, что только Дух Святого утешителя тоже неправильный.
А каким был Господь утешителя? Что это значит вообще?
Это слово по-гречески – параклетис.
Или по-русски – параклет, параклит.
Параклит – это более традиционно православное прочтение, озвучание этого слова.
Это от паракалел – глагол паракалел.
Либо упрашивать, либо призывать, либо утешать.
Есть два основных смысла.
И мы также должны рассматривать еврейское слово, которое стоит за этим словом,
который происходит от глагола на хам.
Тоже утешать, и в него ряд смыслов.
И, конечно, это все отдельное большое исследование, которое нужно многому говорить,
и разные места находить, и написание, где по-разному используются эти слова.
Но сегодня мы не успеем обо всем этом поговорить.
Давайте, самое главное, призванный на помощь.
То есть апостолы всегда могли опереться на Христа.
Когда они ходили вместе с ним, он подсказывал, он, точнее, говорил, куда мы идем.
То есть он был их направителем, поводырем таким.
Он был для них опорой, если какие-то споры или обвинения, или какие-то вопросы.
Он давал ответы.
Он был их надежной опорой, заступником.
Вот пока они были, он за них отвечал.
Я не чувствовал, и могли на него опираться во всем.
И психологически, и в плане, что делать, как идти,
как что-то понимать, объяснить, он им все мог.
То есть во всех этих отношениях он для них был вот то, что названо утешителем.
По-русски это только один аспект.
Успокаивает, утешает.
Это не только.
Это слово намного шире, намного больше в нем грани.
И поэтому Господь уходит, и они остаются вот сами.
Он говорит, что вы не будете одиноки, вы не будете сами.
Теперь предоставлено самим себе.
Придет другой утешитель.
Другой, тот, на которого вы можете опираться.
Которого вы можете узнать ответы на ваши вопросы.
Который будет вас вести по жизни, куда и что вам делать.
Вот это все даст вам другой утешитель.
Это то, что мы сейчас просим на 51.
Поэтому это не просто там какой-то праздник.
Это самое необходимое для жизни.
Нам необходимо иметь возможность опираться на Бога.
И в разных отношениях.
И конечно, и в обычной психологическом отношении тоже.
Когда каждый человек нуждается в какой-то поддержке психологической.
Чтобы с нами кто-то рядом был, когда в трудный момент.
Чтобы нам было с кем пообщаться.
Конечно, человек без этого начинает умевать, начинает чахнуть.
Руки опускаются.
А вот нам нужно, чтобы Бог стал нашей главной опорой.
Чтобы вот в этих во всех состояниях мы на него научились.
Могли опираться.
Только тогда мы сможем преодолеть реальные, действительные искушения.
Поэтому вот это такая ситуация.
По-моему, в скорбях.
Когда, например, вот это пример.
Когда нужно человеку утешение.
Вот именно в таком широком смысле.
Потом, когда что-то случилось плохое.
Например, обокрали вас.
Или вы что-то потеряли.
Вот вы в таком состоянии, что вот чего-то нет.
И нет мира в душе.
И хочется либо найти это, вернуть как-то.
Тогда можно успокоиться.
Утешить.
Тогда можно как-то утешить, успокоиться.
Либо это...
Либо нужно отомстить.
Вот у меня что-то сделали, я отомстил.
Тогда все, я успокоился.
Вот это человек находит в Боге.
Человек находит в Боге утешение.
Даже если его обокрали, его ранили, его...
Что-то плохое с ним произошло.
Вот это...
В нем нет этой какой-то беспокойства, фрустрации.
Потому что он в Боге находит утешение.
Бог, его опора, его утешение.
И мы видим также защитник, заступник.
То есть есть этот смысл.
Тот, кто защищает.
Вот это в Ветхом Завете мы часто находим.
Кто-то за кого-то отстаивает.
На суде или в каком-то споре в любом.
Вот это тоже то, что та защита,
которую человек получает,
живя в духе святом.
Потому что Господь говорит,
когда вас потащат в синагоге или на сборище,
чтобы имени моего ради будут вас там опрашивать,
пытать.
Вы будете моими свидетелями,
но не нужно в прежнее время не задумываться,
что нам сказать и как нам сказать.
Сам Дух Святой будет говорить тогда вашими устами.
То есть вот мы видим здесь как раз вот этот аспект защиты.
Он будет отставлен.
Он будет вашим апологетом.
Апологетом истины,
которой вы будете защитником,
который вы будете носителем этой истины.
И вас будут гнать и обвинять вот из-за этой истины.
Поэтому так же Дух Святой, вот это слово,
мы сейчас разбираем само это слово
и выводим из него какие-то основные ключевые значения.
Так же это означает ходатый.
То есть тот, кто будет ходат за вас.
И поэтому тоже в молитве мы всегда просим,
чтобы Дух Святой настал в нас в молитве,
чтобы без него мы не можем помолиться как надо.
Потому что именно он ходатый стоит за нас.
То есть он доносит нашу молитву.
Он наш ходатый.
Поэтому здесь тоже это очень важно в нашей молитве,
чтобы без Духа Святого она не будет доходить.
Она будет впустую.
Поэтому здесь мы видим, насколько важно.
Ну и конечно, непосредственно самоутешение.
Святые отцы говорят, что иногда это умиление происходит.
И Дух Святой, как Ветер так дует,
вот он и так доносит до нашего сердца некоторый покой,
некоторое прикосновение к вечности.
Но не стоит думать, что только те,
кто достиг вот этой святости, затворники,
только они могут быть причастниками Святого Духа.
Каждый христианин.
Поэтому мы молимся на Святой Пенсиаднице,
чтобы Дух Святой сошел на каждого из нас.
Это не какая-то там дань традиции,
или какие-то красивые такие вот образы,
которые оторваны от реальности.
Это должно стать реальностью.
Но это не должно стать прелестью.
То есть Святой Дух, он никогда не вот чувственный,
вот никогда не просто вот какая-то эмоция,
или как-то вот тепло приятненько так стало на душе,
я с Духом Святым, так мы здорово так помолились,
вот так хорошо.
Это, скорее всего, это не Дух Святый.
Да, некоторое такое,
это может даже быть и грехов,
что человек как-то сам себя так вот тешит
тем, что он такой молитвенник, такой духовный и так далее.
Поэтому нам не нужно слишком задумываться,
что вот нас, вот нас должен накатить Дух Святой,
вот он как нас сейчас накатит,
это не баня какая-то,
что там накати вот сейчас мурашки по телу,
или там вот как приятно, здорово.
Это совершенно другая категория, духовная.
Поэтому здесь не надо ни сказать,
ни душевные, ни телесные какие-то ощущения.
И здесь тоже важно,
что Дух Святой, он совершенно свободный Бог,
и поэтому это не такая тренировка,
вот я там натренируюсь,
вот я там промолюсь столько-то,
и вот у меня будет Дух Святой.
Нет.
Наша задача – это приготовить сосуд для Духа Святак.
Вот каждого из нас задача,
чтобы наше сердце, ваша душа
стала сосудом Духа Святак.
Возникает вопрос, хорошо, да, мы все это понимаем,
но что делать, как к нам,
где, как, почему у нас нет этого,
почему у нас так нам плохо,
когда нас не поддерживают и так далее, и так далее,
у нас куча всяких проблем, комплексов,
мы пытаемся это как-то компенсировать.
Нету, вот объективно нету Духа Святак,
нету этого упования на Бога,
нет этой радости о Господи.
Что делать?
Сам Господь говорит нам, что делать,
что соблюдет заповеди мои,
тот меня любит,
он нужен свою любовь к Богу,
к Христу доказать через соблюдение заповедей.
И тогда он пошлю Духа Святак,
и тогда прошу отца, чтобы он послал Духа Святак.
То есть нужно заповеди,
нужно жить максимально по Евангелям,
возлюбить эти заповеди,
чтобы они для нас были всем
источником вдохновения, движущим фактором,
не стяжательство, не жертвенная любовь к ближнему,
отречение всякой мамоны.
Вот это очень важно.
И то, чтобы вот это создание сосуда
тляс этого Духа.
То есть вот для нас, как кто-то ждет
визита царя, он не может этого царя
просто затащить к себе домой.
Он знает, что царь может к нему зайти.
И то, чем он занимается, он готовит все дома.
Его свой дом, он должен убрать его,
помыть, почистить.
Вот это для него задача.
И просто ждать и просить.
Но это не йога какая-то.
В йоге мы сделали первый этап,
второй этап.
Сейчас пришел Дух Святой на столько процентов,
на столько процентов.
Это совершенно по-другому происходит.
Поэтому наша задача, чтобы сердце было чисто
от всякой страсти, от всякой грязи,
чтобы оно было сосредоточено на Боге,
на молитве, на жизни во Христе,
на поиске Царства Небесного,
алчащей, жалобащей правды.
И Господь сам сказал, что те, кто просит
день и ночь у Отца Духа Святого,
не даст ли им Отец?
Даст.
Мы должны просить, мы должны.
Кто-то из нас просит, чтобы нам Духа Святого.
Мы просим, чтобы там Бог помог нам,
даст здоровье нам, нашим родным.
Там много чего просим.
Но мы не просим Духа Святого.
Для нас это что-то абстракция какая-то.
А нужно понять, что без этого не будет ничего.
Поэтому первая задача для нас –
просить Духа Святого, утешить.
И эта молитва у нас должна быть на устах.
Мы постоянно молитвы о Царю Небесном,
утешить души истины,
прейди и вселись в Ней,
и очисти на всякие скверны,
и спаси влажьи души наши.
Эта молитва у нас должна быть
всегда на устах, на сердце.
И подготовка, чем больше мы
подготовим наше сердце,
тем больше будем ценить,
когда будем видеть, что мы меняемся,
когда будем видеть, что находим утешение в Боге,
а не в каких-то суррогатах.
И вот здесь тоже важный момент,
что для человека вне Церкви,
да и для многих из нас, то в Церкви,
вот этим заменой Святого Духа
является Мамона.
Это может быть деньги.
То есть, например, когда у нас проблемы
по жизни, да, какие-то трудности
с деньгами, с тем, с этим,
мы думаем, ну вот будет больше денег,
и будет легче.
А это у меня как бы такая одушина.
И мы вот видим в деньгах вот это одушина.
Либо в каких-то, не знаю, пойду кино посмотрю,
пойду еще чего-то сделаю.
Вот эта поиск этой одушины вне Бога,
это и есть вот эта наша отрешенность,
отдаленность от Духа Святого.
Именно поэтому мы сейчас просим,
и вы всегда должны просить,
чтобы Дух Святой был нам постом.
И Господь поэтому и говорит,
что не можете служить Богу и Мамоне.
То есть не можете двух Господом.
Двум Господом.
Вот эта Мамона, это становится
заменителем благодати Божией.
Дух Святой его сошествует
этой благодати Божией.
Мы должны жить благодатью и под благодатью,
а не вот этим квитацием только.
И ради этого жить и стремиться.
А конечно есть соблазн вот это и называть
Богом, благословением и так далее,
сектор протестантский.
Это как раз служение Мамоне
под видом служения Бога.
Но и мы православные тоже зачастую
вот этим нас страдаем.
И очень важно отречься,
понять в чем основная проблема.
Еще такой интересный момент.
В Ветхом Завете мы видим это слово,
это глагол на хам.
Он еще говорит о том, чтобы облегчать дыхание.
Вот такое смысловое использование.
То есть мы, когда мы чем-то сдавлены,
чем-то стеснены, то у нас как бы происходит
такое задых, мы задыхаемся.
И Дух Святой он дает, он раскрывает.
Он дает нам жить в полной груди.
Даже и будучи внешне стеснянными
разными обстоятельствами и искорблями.
А внутри человек будет жить в широте.
Вот это и есть духовная свобода.
Это есть когда есть Дух Святый Человек.
Павел говорит, что у меня есть Дух Святый.
Когда человек может через это все пройти,
и это его не сла, не ломает,
потому что он не сдавливает,
не выбивает из села внутренний.
Вот это тоже осуществляется Духом Святым.
Конечно, люди светские находят в другом
какую-то попытку тоже,
как это подмена суррогат находить вот этот стержень.
Но для христианина опора в Духе Святом.
И так важно тоже вот подготовление,
я сказал, сосуда, так важно свой дух разрушить.
Блаженный нищий духом.
То есть, действительное принятие Духа Святого
может быть возможно, когда у человека нет своего духа.
Он не наполис, но добровадно.
Вот это я, вот мой стиль, вот это я так одеваюсь,
вот это я так общаюсь,
вот это какое-то подчеркивание каких-то своих таких моментов, манер.
Это привнесение какого-то духа,
которого он уже есть у человека, Дух.
Опять же, что такое Дух?
Вот здесь тоже важный момент.
Это не часть человека.
То есть, Дух, Душа, Тело думают, что это как бы три,
трехсоставные, говорят.
То есть, из трех частей состоит человек.
Нет, Дух – это не составляющая часть,
это то, что принимает человек.
То есть, он является вот этим приемником таким,
как вот сосуды.
И вот он принимает тот или иной Дух.
То есть, либо это можно назвать, как, не знаю, волна.
То есть, одна это уже может по-разному, по-разному вибрировать.
То есть, поэтому Дух – это вот именно то духовная реальность,
которую человек может тем или иным образом воспринять.
И вот если он воспринимает Дух какой-то чуштой Духу Святого,
у него какой-то свой личный Дух,
или у него Дух там еще какой-то там, не знаю,
вот тут разных сект и так далее.
У них свои какие-то Духи.
Там уже не может быть Духа Святого,
поэтому блаженны нищий Духом.
Вот это крайне важно.
И сейчас на пятидесятницу, если мы хотим, чтобы Господь сниз шел
и сделал нас причастниками Духа Святого,
то необходимо сокрушить в себе все другие Духи,
блаженны нищий Духом.
И тогда сам Господь сможет поселиться в наших сердцах,
и мы станем вместе с апостолами на этот путь свидетельства Христины.
Поможет нам Господь, даст нам подлинную истинную благодать,
ни суррогат, ни какой-то абсерд, что-то, какое-то знахарство,
язычество, какие-то вот такие языческие понимания,
благодати, материалистические,
а истинную, подлинную благодать Духа Святого.
Настолько важно сейчас, чтобы Вадимы были не плотью,
не земными какими-то понятиями и так далее,
а именно Духом Святым.
Поможет нам Господь благословить всех нас в такое непростое время
быть с Богом, быть в Боге и принять Духа Святак,
чтобы жить и нести наше служение исток.
Аминь.
Поможет всем Господь с праздником.
Аминь.
