Дорогие братья и сестры, очень важно представлять, что происходит в этом мире.
Не поверхностно, что в газетах написано, а в целом.
Святитель Иоанн Злотолусов говорит, что христианин для того, чтобы вести духовную борьбу,
он должен видеть, где опасность.
Он должен видеть очень многое из того, что не видно невооруженным взглядом.
И, конечно, духовная братья, она непосредственно связана и с этим миром.
Она не происходит просто отвлечённо где-то там.
И поэтому для того, чтобы нам всё это увязать,
нужно увидеть общую картину происходящего, чтобы понимать, куда идут те или ими процессы,
чтобы замечать, где уловки дьявола, а где победа над злом.
То есть вот эти оценки не так легко сделать.
Мы сейчас это видим по тому, что происходит в политике,
как все разделились совершенно разные теории, разные предположения, опасения и так далее.
И когда у нас есть более общее понимание вообще всё происходящего,
тогда нам легче в него увязывать какие-то отдельные события.
И вот это понимание, мы немного об этом говорили и раньше,
есть разные уровни, кто и как влияет на происходящее в мире.
Сегодня я хочу поговорить об общем плане, так скажем, Маммоны и князя мира сего,
его осуществлении в последние, особенно последние 200 лет,
для того, чтобы для себя многое увязать, куда всё идёт и как нам от этого безопаситься.
Поэтому необходимо духовно видеть все соблазны и все искушения, которые имеются в виду.
И конечно, когда мы будем говорить об этих последних двух веках,
мы понимаем, что это было и раньше, но на другом уровне, другой степени.
То есть есть люди, которые говорят, что вообще ничего не изменилось.
Люди, события, поэтому не надо ничего придумывать.
То есть всё так, как оно всегда было, так оно и есть.
И с одной стороны это правда.
Мы видим, что Господь сам говорит, что этот род прелюбодейный и грешный.
И вот так он и до сих пор прелюбодейный и грешный.
Но уровень совершенно другой.
И если кто-то из вас бывал в разных странах,
тем более если вы жил при этих других системах, при Советском Союзе,
то мы можем себе представить, что могут быть по-другому события, жизнь, строй.
То есть не всё одинаково всегда.
Какие-то вещи одинаковы.
Но какие-то ценности, какие-то принципы, по которым общество формируется,
по которым оно живёт, они могут различаться.
И сегодня я хочу поговорить о том, что у нас происходило в мире,
что у нас сейчас происходит и будет происходить в каком-то будущем,
чтобы нам просто не обманываться.
И мы можем увидеть, что последние где-то 200 лет, грубо говоря, 200 лет назад,
очевидно, уже почти во всём мире произошёл переход на капиталистический рейс.
То есть, конечно, Европа, там произошла первая промышленная революция.
Сначала там произошли буржуазные революции и так далее, индустриальные революции.
Мы сейчас не будем углубляться, как это всё подошло в Англии, революция XVII века,
во Франции конец XVIII и так далее, как к этому всё подходило,
но подошло к тому, что Европа, вскоре Америка подключилась,
вскоре и другие все страны, включая Россию, подключились вот этому новому социальному устрою,
который определялся тем, что главной движущей силой стала выгода и прибыль, деньги.
Если до этого были какие-то идеалы, которые определяли устрой всего хода событий,
то есть в Средние века могли рыцари пойти за какую-то идею, крестовый поход, они пошли.
Мы сейчас не говорим правильные и неправильные, конечно, было неправильно,
но они могли за какую-то идею все пойти, либо они в Европе религиозные войны,
связанные с тем, что доказывали друг другу, что истина, там протестанты с католиками,
но они какие-то идеи, это была идея, это было не за деньги.
Они были готовы отдавать свои жизни и так далее.
Были, понятие, там, рыцарство, дворянство, чести, романтизм вот этот европейский.
То есть было много чего в Европе, да и во всём мире,
что не сводилось только к выгоде, к прибыли.
Конечно, всегда были люди, которые там торговле занимались, обменяли торговцы,
торговля обеспечивала всегда, но быть просто торговцем или вот таким мелким, скажем,
предпринимателем в том обществе, это было не очень почетно.
Такой человек, он, конечно, имел право на существование,
но это было что-то такое недостаточно благородное.
Ну а после этого перехода это стало всеобщим.
То есть это стало главным принципом, и все бывшие рыцари, все доспехи, все отбросили.
Теперь фабрики, производство, разработка, предпринимательство.
Вот очень нечетко произошел большой переход вот в этих сперва западных европейских странах.
И он, конечно, мы можем об этом почитать, скажем, в том же коммунистическом манифесте,
манифест коммунистической партии, которая хвалит буржуазию.
И на самом деле вот те мыслители, вот эти там Марс, Энгельс, социалисты 19 века,
во многом они продукт вот этого капитализма, буржуазии, буржуализации.
Ну мы можем назвать его маманизм.
То есть это когда мы только думаем, заботимся, работаем над тем,
что вот можно пощупать, потрогать конкретно что-то, только в этом мире.
Польза, благо, но только в этом мире.
И вот они стали продуктом вот этого.
Но о них чуть позже, к ним мы сейчас вернемся.
Вот это мировоззрение, оно действительно высудило огромный потенциал.
Потому что если главное это заработать, конечно, многие там, скажем, рабочие,
они готовы очень много работать, строить, делать.
А уж это теперь самое главное.
Те, кто доход какой-то могут получать, они, конечно, конкурируют друг с другом жестко.
Они стараются все улучшить.
Они стараются разработать новые, более эффективные технологии производства.
Они улучшают средства коммуникации транспорта.
То есть это становится главной заботой человеческой гении.
И поэтому нельзя говорить, что это все плохо.
То есть мы сейчас скажем, а ну вот понятно, вот они попы и ретрограды,
вот они все нас тянут в средневековье куда-то.
И да, и нет.
То есть нам нужно понимать, что движет,
что является основным двигателем, который встает за этими исследованиями, разработками, технологиями новыми.
Конечно, ученые многие, они именно вот познание Вселенной, законов физики, математики и так далее.
Конечно, им это было мало важно, сколько они могут купить там, не знаю, товаров.
Но их максимально поощряли и финансировали именно для того, чтобы они помогли вот в этом мире, да,
построить больше, съесть больше, вырастить больше продуктов, произвести больше машин,
плюс там автоматов, пулеметов, бомб, пушек и так далее.
То есть это все стало такой вот главной, чем озаботилось все человечество в первую очередь.
И конечно, те, кто не встал на это, да, вот какие-то общества, которые были как-то вот нет,
ну нам такое, они были обречены на колонизацию, на захват, на отставание,
что они сойдут с мировой ареной, с исторической.
И поэтому они должны были встать на этот же путь, так или иначе.
Ну и взяли прицепом, и взяли как третий мир.
И что произошло дальше?
Ну, во-первых, нужно понять вот этот дух, буржуазный или капиталистический, в чем он заключается.
Он пронизывает все, он пронизывает семью, он пронизывает человеческую личность,
его взгляд на мир, чем он готов пожертвовать ради чего.
Это пронизывает институты почти все, вплоть до церковных, религиозных, в первую очередь, конечно, протестанты, католики.
Протестанты еще больше мне, потому что они вообще сказали, да, мы уже все спасены,
поэтому не надо там думать о молитве особо, о спасении, просто занимайся бизнесом, работой.
Вот это и будет определять твое благословение, сколько ты заработаешь и так далее.
То есть они, это все были, так скажем, разные этапы, шаги, уловки, инструменты,
как дьявол тащил все человечество кусками сначала, но к этой общей модели, модели маманизма,
стержательства, чтобы оно стало определяющим для всех.
И это проникло все, это преобразовало государство, то есть вот эти государства,
национальные вот эти какие-то государства, они в принципе тоже были продуктом вот этой идеологии,
вот этого принципа, они стали просто проводниками интересов каких-то крупных мировых там
финансовых производственных компаний, корпораций и так далее, чтобы это все как-то шло, да, и так далее,
чтобы народ не поставал, чтобы как бы увязывать интересы тех или иных классов и так далее.
То есть это тоже было, это влияло на все, то есть этот вот дух, он пропитал все.
И вот этого, ну опять же, давайте вернемся немножко, посмотрим дальше, скажу, что раньше этого не было,
но в каком-то смысле было. Мы видим, как те, кто себя заявлял, что мы христиане общества,
но на самом деле жили по принципу мамоны, Господь их карал, и это было во всей эпохе, вплоть до Ветхого Завета еще,
когда в Ветхом Завете там Золотому Тельцу начали поклоняться вместо истинного Бога,
потом каким-то лже этим богам, которые были там, приносили типа благосостояние и всякого рода преуспевания, плодородие и так далее,
вместо того, чтобы молиться истинному Богу. В истории христианской православной церкви это было,
когда мы видим вот эти все беды на Константинополь, на Византию православную сваливались,
именно когда все начинали жить не только на Константине, но и в Сирии, и где только этого не было.
Когда общество живет не по-христиански, а заявляет, что оно христианское, то Господь начинает его очень жестко разумлять.
И вот это его отпадение, оно как раз было на принципе мамонтом, что люди больше заботились о выгоде, о накоплении,
о удовольствиях земных и так далее, забывали о молитве. И вот Господь их воспитывал через чуму, через войны, захват,
через многое, что их пытался разумить. То же самое в Российской империи, когда у нас все это обрушилось в XIX веке,
это то, о чем писал Игнатий Бреченинов, вот именно то, о чем он пишет, что дух антихриста, он везде.
Он пишет как раз об этом мамонизме, а как раз об этом буржуазном, то, что всех теперь интересует только заработок и деньги и так далее.
Вот если внимательно почитать, он именно об этом пишет. И таких, кстати, не много. То есть, к сожалению, вот такие голоса,
которые это обличали, это видели, их всегда было немного, даже в православных странах.
И все это приводит нас, давайте теперь возвращаемся, на новый уровень вот этот всеобщего,
глобального, всеобъемлющего мамонизма, который теперь стоит перед вопросом.
Да, что будет дальше? Конечно, ему нужно было захватить весь мир, еще не был весь мир.
Весь мир, так скажем, должен был подчиниться в той или иной мере.
Через кредиты, которые давали к иностранам, через опимные войны Китай ломали и уламывали, и тогда он стал зависимым.
Он его разлагали, развращали, чтобы тоже затащить на эти рейсы.
И с одной стороны, там, где капитализм уже был развит, там начали глубоко задумываться о том, что будет дальше.
То есть, вот мамона, конечно, мамона радуется вот этому мамонизму.
Для него это, для нее, для него, для мамоны это радость.
Когда все думают только о себе, о своей прибыли, о своей выгоде, занимаются только земным, это в радость.
Но это не подводит, как бы, почву, но это еще не царство антихриста, это еще не царство мамоны, это только подготовка к нему.
То есть, они уже увидели, что царство, вот эта антихристь, которая должна произойти, оно должно быть другим.
Оно должно быть не тем, что кажется за себя, разные бизнесы, все там что-то, как каждый что-то свое делает, это еще такое рыхлое все.
Ему нужно полное поклонение, ему нужно, чтобы это все работало на него, чтобы это было, в общем, будет единое царство, будет единая система.
И будет полное включение в это.
И для того, чтобы это достичь, нужно переходить на новый уровень.
И вот эти, так скажем, сыны мамоны, сынами мамоны стали вот эти коммунисты-социалисты XIX века.
То есть, это те, кто тогда уже стали ростками на этой почве мамонизма, из него прорастать, чтобы создать что-то новое.
Вот то, что нужно на следующем этапе мамонии, антихристу.
И поэтому это было огромное движение по всему миру.
Но, конечно, еще на тот момент оно было сырым.
То есть, они интуитивно очень много чувствовали, понимали, как оно должно быть, но это еще не было.
Это было еще нечто такое сырое.
И они, в общем, увидели следующую проблему.
То, что некоторые общества мира, Россия, Китай, какие-то другие.
Вот эти общества, они еще так в хвосте плетутся.
То есть, и они как бы препятствуют мамонии.
Они препятствуют этому воцарению, этого принципа нового, вот этого мамонизма.
Буржуазного накопительства. Самое главное это стяжательство.
Надо что-то с ними делать.
Хоть они тоже как бы подтягиваются, но недостаточно быстро.
И, в общем, все это нужно менять.
И они решили, ну давайте мы тогда возьмем.
Ну а у нас вот эти принципы социализма и так далее.
Просто так вот через колено переломать и все общества сделать.
Ну и не получается.
Поэтому давайте попробуем.
Через вот эти страны мы как бы сверху насильственным образом их переведем вот в ту модель.
Которая для нас является такой более идеальной модель вот этого нового антихристианского общества.
Мы этого царства, мы туда их сразу затащим и посмотрим, что из этого получится.
И по этой логике и пошел этот мировой процесс.
И вот эти страны, Россия, Российская империя, на тот момент Китай, Западная Европа, вообще по всему миру многие страны.
Вот их перестроили вот так насильственным образом.
Конечно, тоже народ промыли мозги, затупили, народ это съел, принял, что это действительно вот такой идеальный светлый будущий и все остальное.
И принял вот эту модель.
И через заслужение вот этого лагеря конечно произошла и социализация всего остального мира.
Америки, Запада и так далее.
Они стали намного более социалистическими, чем были раньше.
И потом, поскольку эта модель все-таки была такая рыхлая, вот этот коммунизм, социализм, она еще была не настолько.
Она была как бы такая вот формально выражена, но искусственная в каком-то смысле.
Да, а им нужно было уже то, что отталкивается, прямо исходит из душ человечества, из души людей, чтобы оно было прямо, все только этого и хотели.
И поэтому рухнуло это все, они его обвалили сами.
Но мы видим, что оно сделал свою работу.
И вот эти общества, которые прошли через социализм, коммунизм, они стали еще более буржуазными, чем сами буржуазные страны.
То есть постсоветский человек или китайец современный, они еще быстрее, легче могут продать все за деньги и посвятить всю свою силу, энергию на стяжании.
Продать страну, продать все что угодно.
Вот эта жажда, вот это поклонение деньгам, приобретательства, вот это обвешаться, накупить всю, это даже на Западе этого нет.
Конечно, не у всех, я не говорю про всех, но вот этот дух, он, его очень много.
Нам не стоит как бы все время думать, что вы такие особенные, вот у нас, ну мы особенные, да, Господь не идиот, Россия.
Но все время думать, что у нас все хорошо в плане духовном, что вот нас не обойдет, мы такой фарпост истины, а все остальные они вот гнилые, не стоит.
Именно очень самокритичное такое отношение, оценка к себе, оно помогает нам избежать, избежать самообмана и ловушек всяких.
Поэтому надо увидеть, признаться себе, что действительно у нас вот это крах коммунизма, он обнажил, что через материализм,
через вот этот акцент, который все время ставился, только вот производство, производство, материальный успех, технический прогресс, только вот это важно, все остальное это голематия.
И вот это привело к тому, что потом человек, он, ну, совершенно бездуховный.
И он, конечно, все суеверия сразу мы напринемали, все что угодно верит в кироскопы, все остальное больше, чем на Западе.
И вот это стяжательство, и маманизм, наслаждение, кайф, комфорт.
И вот в таком состоянии мы подходим к тому, что весь мир теперь, он как бы капиталистический, но уже с очень вызревшим внутри вот этим новым,
новым, о котором мы в следующий раз поговорим, слишком много, и все, не буду перегружать.
Вот этот новый мир, который они видят и который уже подходит, он уже должен как бы естественным образом прорасти и осуществиться теперь.
Это уже не будет как это вот, как социалистами, что они это как бы выскочили, и все скажут, это как страшно, и поэтому это не прошло на Западе.
А сейчас это должно уже подойти настолько, так вот незаметно естественно, что все этого будут хотеть, все будут этого жаждать.
Это будет всем уже вот в радость, будут все надежды возлагать на это, на вот это создание вот этого нового мира.
И вот об этом мы с вами поговорим в следующий раз, потому что это нужно замечать.
Я прошу всех, кто послушал это видео, сперва вот сейчас подумать, задуматься о том, как вот этот дух маманизма, дух стяжательства,
он в нас, в каждом из нас, и в наших семьях, и в тех организациях, в каком-то общественной жизни, на фирме, где вот этот дух именно маманизма,
сначала его надо как бы уловить, поймать, вот оно, стяжательство, только выгода, только каждый для себя, за себя и так далее.
Вот этот дух надо уловить, понять в себе его, увидеть, и от него избавиться.
И в следующий раз мы будем уже ловить вот этого следующего духа, вот этот дух этого нового мира, который сейчас наклевывается и начинает вылазить уже изо всех щелей.
Поможет нам Господь, сохранит нас от всякого зла, от всякого соблазна, искушения.
В виде вот таких вещей мы сможем потом очень, намного легче нам будет понимать, что там происходит, да, и так далее, что стоит за этими, не знаю, войнами, операциями, какими-то движениями и так далее.
Либо осознанно люди это делают, либо неосознанно, многое делается осознанно, нам не нужно думать, что они там все такие тупые, те, кто этим миром управляет и он направляет.
Там есть люди очень не тупые, когда просто мы они сейчас не знаем.
Они такие выскочки, как вот раньше были вот эти Марс, Энгельс и так далее, что везде трубили, бегали.
Но сейчас там тоже хватает людей, которые много чего понимают с происходящим.
Но мы должны духовно видеть.
И конечно не во всем видеть, просто злой, все это очень плохо.
Вот это может в процессе вот этого всего, конечно, быть много благо.
То, что вот эти, скажем, технологии нам дают, они нам там дают, там, скажем, не знаю, эти телефоны изобрели, что-то еще, что мы сейчас можем пользоваться.
Все, все хорошо, да, но, ну, опять же, для нас это все второстепенно.
Для нас главное это духовность.
А там это главное, потому что вот ради этого, ради материального благосостояния успеха все силы человечества и направляются.
Хорошо, давайте сегодня закончим.
Поможет нам Господь видеть план дьявола, сатаны, не думать просто так, а ничего не меняется, все как было так и есть.
В чем-то да, а в чем-то нет.
В чем-то мы сейчас можем увидеть действительно такое развитие, один из витков истории человечества и приближение его к своему финалу и ко второму славному пришествию в Господне, который будет победой над всем злом.
Аминь! С Богом! Храни всех Господь!
