Дорогие братья и сестры, последние два видео были апокалиптическими, но на самом деле вот этот апокалипсис может наступить еще нескоро, и поэтому сегодня я хочу поговорить о такой теме, которая полегче, более приземленная, но очень важная, потому что по ней есть очень много мифов, православных мифов всяких разных, и есть угроза и модернизма, нью-эйджа, и чего только сейчас не угрожает человеку с разных сторон в отношении его здоровья Сегодня хочу сказать о том, как христианин относится к разным, скажем, оздоровительным техникам, вообще к теме заботы о организме, предотвращении болезней и так далее, здоровое питание, пищевые добавки, все, что с этим связано, потому что на самом деле это очень важно, и надеюсь, что вы не воспримете это как какое-то обмерщение церкви, обмерщение духовенства, что вот нам батюшка про пищевые добавки рассказывает, надо как бы обо всем говорить, я думаю, что те из вас, кто смотрели видео на моем канале, знаете, что я не одержим какими-то вот этими идеями здорового образа жизни, то есть, что все-таки главный стержень всех видео, он прежде всего духовный и миссионерский, но вот как раз для того, чтобы нам осуществлять наше служение миссионерское, духовное, любое, нужно здоровье, нужно просто самое обычное телесное здоровье, поэтому сегодня я хочу сказать о здоровье, запаситесь терпением, несколько важных моментов, то есть, во-первых, самое главное для христианина – не здоровье, самое главное – это служить Богу, поиск Царства Небесного, любовь к Богу, проявляющуюся во всем, твое сердце должно быть наполнено любовью и стремлением к Богу и служении Ему, поэтому хорошо, а где здоровье? у нас такое бывает, что нас кидает из одной краны в другую, значит, здоровье нам не важно, все, что с этим связано, нет, это тоже очень важно, это не самое важное, как Амбросий Медиаланов сказал, что если Бог на первом месте, то все остальное на своем месте, вот точно так же вопросы, связанные со здоровьем, они очень важны, но они не первостепенные, но если говорить в общем о людях любых, не только церковных, но вообще о всех людям, то встречаются две ситуации, чаще всего человек вообще не парится, пока у него со здоровьем все нормально, он живет, питается неправильно, он вообще наслаждается этой жизнью, он хает, он имеет вредные привычки, он с небрежением относится к тому, как он спит, где он спит, то есть, то, что связано со здоровьем, пока его не долбанет, многие, большинство, наверное, людей, они не парятся, у нас как-то не очень об этом говорят, на Западе становится все больше, сейчас к нам это, конечно, пришло, вот это и в советские годы было, в здоровом теле здоровый дух, и такое, как бы, называется, как бы, осведомленность вопросами здоровья, то есть, люди, которые следят за своим здоровьем, они здоровы, у них, в общем, нет каких-то серьезных проблем, но они следят, что они едят, диеты, какие-то детоксы, какие-то здоровое голодание, внешний вид, упражнения, не знаю, биодобавки, какие-то там вот цитокиновые биоритмы там, и так далее, и так далее, то есть, многие люди действительно сейчас все больше, пока что это меньшинство, но многие вот озаботились этим вопросом, еще до того, я сейчас не говорю о людях, которые уже, у которых диабет, у которых проблемы, конечно, они не могут не озаботиться, потому что они просто умрут, если они не будут заниматься тем или иным вопросом, хотя, бывает, что люди забивают, да, то есть, у кого-то проблемы со здоровьем, с сердцем, скажем, а он ничего не делает для того, чтобы укрепить свое сердце, есть часто и такое встречается, но проблема вот с таким подходом, тоже есть здесь подмена, лукавство, когда человек делает из тела идола, либо здоровье становится идолом, либо внешний вид, как я выгляжу, форма, либо какие-то спортивные достижения, то есть, это становится для человека, ну, этим башком, и обязательно с этим будет связан эгоизм, какой-то тщеславие, что я в чем-то отличаюсь от других, нацизм, если это такое самолюбование, и, конечно, все это приходит без божия, человек, по сути, бросает вызов Богу, что говорит, что я могу быть здоровым без тебя, либо я буду жить долго, потому что я, вот, эту жизнь, она для меня важнее, чем жизнь с Богом, чем вечная жизнь, поэтому человек цепляется за эту жизнь, хочет долголетие и так далее, то есть, это все может, если это сопровождается вот этим неоязычеством, по сути, если связано с эгоизмом, у всех нас есть эгоизм, просто в разной степени, нужно всегда это замечать, то тогда вся эта озабоченность со своим здоровьем становится богоборческой, и благословение божие не несет, да, попущение божие может быть, да, там человек занимается, занимается, но нет в этом благословения божие, поэтому вот здесь важно избежать вот этих перекосов в ту или иную сторону, и христианин, он должен задуматься о вопросе здоровья не в ущерб вопросу духовного здоровья и духовной жизни, и в связи с этим есть другой вопрос, который возникает, возникает такой вопрос, хорошо, ну а как же мученики, вот они там прожили 20 лет, и принести себя в жертву, именно защитить здоровье не надо было, действительно, то есть, каждый из нас должен быть готов стать мучеником, и даже желать этого, и это говорит нам о том, что есть ценности, которые выше нашего здоровья и долголетия, важнее, и надо быть готовым умереть за эти ценности в любой момент, в любой день, не бояться смерти, чтобы наша, скажем, забота о здоровье, то, что мы делаем для собственного здоровья, оно не имело страха смерти, чтобы оно не было таким вот, такой озабоченностью остаться во что бы то ни стало, здесь вот здоровенькая такая жизнь, длинная, вот это нужно смести, убрать, для человека, для христианина важнее жизнь с Богом, если мы с Богом, то сегодня, завтра мы должны быть готовы предстать перед Богом с радостью, желать этого, но Господь может не дать такого благословения, и мы видим, что сейчас в большинстве стран нет открытого гонения на христиан, если это не какие-то там фундаменталисты, там какие-то жесткие какие-то мусульманские стран, в большинстве стран сейчас нет открытого гонения на церковь, и поэтому это уже давно, уже сколько, со времен императора Константина, и поэтому церковь, она должна научиться, была и сейчас, должна уметь жить в расчете длительного служения Богу, для Бога тысячи лет это ничто, это день как в день вчерашних, но для людей это очень длинные сроки, поэтому мы должны быть готовы на длительное служение, и чтобы вот сколько нам Господь не дал, сказал, будете мне свидетели, вот мы должны быть готовы нести это свидетельство как можно лучше и дольше, то есть Господь, он хочет, например, чтобы мы прослужили там, не знаю, ему 50 лет, а может быть 100, вот он хочет, но мы можем свое здоровье загубить и умереть раньше, и здесь возникает другой вопрос, опять же, такой богословского, духовного, но Господь же и так все решил, то есть если он знает, все решил, сколько мне прожить, кому на роду написано, столько и проживем, то значит это что, опять вызов Богу мы бросаем, что сейчас буду заботиться о здоровье и проживу дольше, и вопрос очень хороший, на самом деле это бегство в фатализм, такое псевдоправославие, псевдодуховность, потому что Господь, он дает огромную свободу человеку, он дает человеку огромную свободу, ты хочешь, ты можешь вообще забрать в себя жизнь, самоубийцы, они идут и убивают себя, и Господь им говорит, ну хотите, делайте так, не то, что он не знает, он знает, что тот человек, он погибнет, самоубийцей будет, он это знает, но тем не менее, он дает свободу, то же самое и с тем, сколько человек проживет, либо он будет служить ему многие, там, десятки лет, и будет здоровый, там, да, заботиться будет о своем здоровье, и он проживет очень долго, и будет долго ему служить, либо он будет пренебрегать своим здоровьем, и умрет очень быстро, и будет там больным очень, там, ничего не сможет делать, это Господь тоже знает, но это не значит, что у нас нет вот этой свободы, он дает нам свободу, ты можешь заботиться о своем здоровье, и ты дольше проживешь, Абрам, он прожил 175 лет, я знаком был с его священником, китайцем, православным, отец Илья Вэнь прожил 110 лет, родился еще в 19 веке, и сколько он смог сделать блага за такую длинную жизнь, он служил в храме, ему там было уже под 100 лет, он совершал летруги, то есть, вот это, здесь не нужно ударяться вот в это рог, вот мне написано вот столько-то, и что бы я ни делал, как бы я ни относился к своему здоровью, я столько проживу, и все, и поэтому я не буду сейчас заботиться о своем здоровье, я буду просто бегать, вот, опять же, вот это новый, еще один вопрос, такой, мы подходим, это вопрос ответственности за то, что нам дано, то есть, нам вверено вот это тело, вот оно есть, оно нам вверено, и вот его мы используем, как некоторый, скажем, инструмент, грубо говоря, для совершения благих дел, но предположим, что нам дана машина, вот есть у вас машина, это тоже дар Божий, и можно ей по-разному распоряжаться, можно менять масло вовремя, поддерживать ее нормальное состояние, чтобы она проехала там 500 тысяч километров, нормально работала, а можно ее добить, вообще о ней не заботиться, даже там специально угробить, ссылаясь на то, что все равно, все и так планировано заранее, можно сказать, что ну я же, я же думаю о молитве, чего мне заботиться о масле, чтобы менять масло, я же все время о молитве духовном, у меня же столько важных дел, мне некогда там о масле думать, о смене масла, вот это будет тоже такой самообман, вот, и, конечно, здесь есть еще такой момент важный, что если у вас, скажем, есть машина, вы понимаете аналогию с телом, заботиться о нем человек должен, если это не должно у него как-то конфликтовать, он может, конечно, сделать из этой машины идола, он будет с утра до вечера ее там что-то вот пылинки сдувать, что-то там не менять, подчищать, но это будет уже озабоченность, это будет идолопоклонство, то есть, вот это тоже, конечно, ни в коем случае, но есть такая ситуация еще, что для служения Богу иногда нужно использовать вот эту машину, ну, скажем, так, что она будет повреждаться, то есть, например, кого-то нужно спасти, там, может быть, нужно будет втопить так, что там эта машина начнет сыпаться, но ради спасения человека это нужно сделать, ничего страшного, либо поехать там по бездорожью, да, то есть, у нее там тоже что-то может отвалиться, там разбалансируется и так далее, но вы спасете человека, вот точно так же и в деле служения Богу, там, скажем, миссия апостола Павла, вот он ездил, миссионерствовал, он не жалел своего здоровья зачастую именно для служения Богу, его где-то там избивали, где-то он голодал, где-то там он в пустынях, в каких-то на жаре, либо в каких-то пещерах, там, так далее, в сырости, то есть, он постоянно был в каких-то экстремальных ситуациях, и, конечно, это могло вредить его здоровью, там его избили до полусмерти, ничего, он не убежал, не сказал, что не, я туда не пойду, мы же что можем сказать, ой, да нет, я никуда не поеду, я ничего делать не буду, я вот буду берить все здоровье, чтобы меня вот вовремя, вот, я там покушал вовремя, чтобы у меня там, вовремя, там, какое-то упражнение, у меня то, сё, сё, вот, и сделать из этого идола, опять же, вот, возвращается эта тема эгоизма и эгоцентризма, вот этого нарциссизма, вот, как только она пришла, всё, это значит, что мы уже не в ту степь пошли, поэтому вот такая есть угроза. Насчет того, что, в принципе, это важно, апостол Павел в первом послании к Тимофею, 5 глава, 23 стих, он пишет Тимофею, впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов. То есть, Тимофей молодой, да, относительно, ученик апостола Павла, служитель церкви, миссионер, но у него плохое здоровье, у него проблемы с желудком, там, не знаю, с кишечником, у него проблемы, другие недуги у него постоянно, тоже от желудка, вот. 

Вместе с этим он хочет аскезы, это ещё одна тема, которую сейчас поднимем, он хочет аскезы, поэтому он пьет одну воду, он не пьет вообще ничего больше. И апостол Павел говорит, что не надо так делать, добавляй немного вина, это будет полезно для твоего желудка, для усвояемости, для вашего, да, для пьянскости, связующей где-то момент, ну, это уже тонкость. На тот момент вот медицина такое имела представление, что добавлять немножко вина. 

И он говорит, ничего страшного, не для удовольствия, чтобы тебе было вкуснее жить, а для здоровья. Вот мы видим, апостол Павел, он уделяет внимание здоровью, причем здоровью Тимофея, тоже не о себе говорит, что мне это полезно, не полезно, но здоровье Тимофея – это важно. В другом месте, конечно, мы помним, он сказал, что физическое упражнение мало полезно, а благочестие на всё полезно. 

Конечно, если нет благочестия, то физическое здоровье, оно не нужно. То есть, в первую очередь, опять, мы возвращаемся к тому, что мы начали. Главное – это духовное здоровье человека. 

Без этого ничего не будет. Без этого ты будешь красивый, накаченный, ты будешь, как вот гробы, говорит, повапленные, покрашенные гробы, как эти фарисеи. Они выглядят так красиво. 

Внутри там зловоние, смрад, тление. Вот точно так же мы можем раскачаться, мы можем быть какими-то достижениями, у нас хорошее будет здоровье, мы сделаем себе. А внутри будет гнид полный. 

Вот это самое страшное. Но если мы поставим такую задачу, чтобы в духовной жизни Бог был на первом месте, искоренить грех. Вот опять же, важный момент, что болезнь зачастую от греха. 

Если хотите здоровой жизни, в первую очередь избавьтесь от греха. Нужно возлюбить Бога и возненавидеть грех, всякую страсть, избавляться. Грех, болезнь, смерть. 

Не всякая болезнь от греха, да, но большинство. Поэтому для того, чтобы... Это опять же, вот может медицина этого не понимать. Поэтому мы здесь тоже... Медицина только отчасти нам может помочь. 

Например, пятая заповедь. Чти отца твоего и матери твою, и благо тебе будет, и долголетен будешь на земле. И вот медицина скажет, ну какая связь? Чтишь ты своих родителей, не чтишь. 

Это не зависит. Вот ты будешь болеть, там организм составится, и ты умрешь. Поэтому нужно думать только вот об организме, как он, чтобы он не составился. 

А Господь говорит, нет, нет. Вот ты не будешь чтить родителей, как бы ты ни делал, ты умрешь рано, не будет тебе долголетия. И поэтому для нас, в первую очередь, мы фундаменталисты в этом смысле. 

Мы доверяем Слову Божию. Для нас оно является фундаментальным, для нас оно является самым главным, отправной точкой. Поэтому духовное здравие и соблюдение заповедей – это необходимые условия для того, чтобы человек жил здоровой, долгой жизнью.

И возвращаясь к вот этому вопросу, что человек, вот он выглядит хорошо, и так далее, если он здоровый. Господь, апостол Павел говорит, что вы не делайте, апостол Иоанн Киевисян говорит, что вы не делайте, пьете ли, едите ли, или что-то другое делайте, все творите во Славу Божию. Для Славы Божией. 

То есть, любые моменты. Мы сейчас перечислим примерно, что человек может делать, чтобы улучшать свою здоровье. Но все это делайте только для Славы Божией. 

Ну, и более того, мы можем себе представить, мы можем себе представить, как человек выглядит, если он ведет здоровый образ жизни. Ну, вряд ли он будет огромным, толстым, опрюхшим, больным, и так далее. Я никого не хочу обидеть. 

Но сейчас, к сожалению, это очень часто бывает. И среди духовенства это бывает, среди монашество это бывает. Ну, Господь создал человека, чтобы он, даже вот как он выглядит, даже это, в этом он должен прославлять Бога. 

Если он больной, там, да, здесь уже кривой, трясется, и так далее, ну, в этом он меньше прославляет Бога. Но это, опять же, второстепенно. Если у него душа чистая, это важнее намного. 

Но это не значит, что его внешняя натура вообще ничего не значит, никакого значения не имеет. Оно тоже имеет значение, но уже второстепенно. Самое главное это красота души, благочестие. 

Поэтому теперь, что вот человек может делать для того, чтобы... То есть, здоровье. То, о чем нужно думать. Нужно думать, конечно, о питании. 

Питание, типа диеты, нужно так более-менее в этом разбираться. Ничего в этом плохого нет. Нужно упражнения, да, чтобы у человека была физическая нагрузка, труд, если возможно. 

Это лучше даже, чем упражнения. Но и упражнения, как физическая культура. Ничего в этом нет зазорного. 

Нужно какие-то понимать моменты по витаминам, добавкам. Тоже ничего здесь нет зазорного. Человек в этом разбирается, знает, что для него, что ему нужно. 

Для того, чтобы знать, что ему нужно, он должен как-то проверяться. Нужно проверять состояние организма, может быть, кровь сдавать время от времени, чтобы то, что сейчас у него, еще не очевидные какие-то проблемы, чтобы он о них узнал заранее, принял какие-то меры для того, чтобы предотвратить те или иные болезни. Сон важен. 

Не слишком мало, не слишком много. С этим нужно работать, понимать какие-то моменты, разбираться. Потом что? Здоровое упражнение. 

Понятно, что от всех вредных привычек надо оказаться. Нужно мозг свой упражнять, читать, чтобы тоже исключать геменцию и так далее. Вообще, в этих моментах, которые так или иначе связаны, нужно чьим христианином более-менее разбираться. 

Не нужно думать, что это все от лукавого, что это ни на что не влияет, это вообще мне не нужно. Из этого нельзя делать башка. Но так или иначе, более-менее в этом разбираться не зазорно для христианина, чтобы он смог дольше прослужить Богу. 

Конечно, возникают вопросы. А вот аскеза. Про аскезу апостол Павел уже сказал. 

Аскеза – это хорошо, но надо все в меру. Потому что если не будет у вас здоровья, вы не сможете ни аскезу, ни служения, ничего. Приходят в монастырь, в этом писал Игнатий Блинчининов. 

Приходят в монастырь уже больные, уже никакие, хотя молодые еще. Говорят, ну а что они теперь могут? Они теперь не могут ни подвигов понести, ни молитвенных, там ни поклоны, ни чтения духовной литературы, ни трудиться они не могут нормально. Поэтому есть такая взаимосвязь. 

Уже все, здоровье запустил, угрохал. Ты в духовном плане мало чего сможешь сделать, скорее всего. Поэтому вот это тоже такой момент важный. 

Что еще важно? Самое важное – это проблема силы воли. Вот то, что я сейчас перечислил. Человек, он может понимать, что да, это хорошо вести здоровый образ жизни, упражнения. 

Но вот нет у меня сил на это, я вот не могу, хочу. Либо какой-то порыв, начал-начал-начал, потом бах, сдох, сдулся. И рассудительность. 

Тоже разобраться в каких-то вещах нужно, чтобы не навредить самому себе, чтобы правильно построить и так далее. Это нужно, какая-то рассудительность и так далее. И вот в этих вопросах, особенно если мы это хотим скомбинировать, мы хотим и аскезу, мы хотим и попаститься, и чтобы не навредить здоровью, и так далее.

Особенно если это речь о каких-то добавках, каких-то витаминах. Но это тоже все требует очень такой мудрости. Иногда даже, чтобы Господь надоумил. 

И для того, чтобы у нас вот эта сила воли не была подорвана, и разум не был помутнен, самое главное – это жить в покаянии со Христом. И от Евхаристии получать исцеление. Исцеление души прежде всего. 

Мы когда причаемся, то мы говорим, что причаемся об исцелении души и тела. То есть, Евхаристия может помочь в вопросе оздоровления тела. Но прежде всего – оздоровление души. 

И если душа будет исцеляться, то она будет находить силы и для того, чтобы заставлять себя и там идти, сделать себе правильный график, правильно питаться, правильно спортом заниматься. А так у нас постоянно не будет находиться ни внутренних сил, и обстоятельства постоянно будут нас отвлекать, и так далее. Мы никогда не сможем привести себя в порядок. 

Просто вот свое тело, просто его тупо привести в порядок. Поэтому самое главное – это жить с Богом во Христе, Евхаристия на первом месте. Вот тогда мы начнем находить силы и мудрость, как нам навести порядок. 

Потому что Антихрист, он хочет нашей смерти. Нужно все это понимать. Хотим мы противостоять ему, нам не нужно идти у него на поводу.

Он хочет, чтобы каждый из нас поскорее заболел, умер, ничего не смог сделать и так далее. Если мы хотим ему противостоять, то это прежде всего духовная борьба, но не только духовная борьба. Человек должен физически тоже иметь вот эту базу, чтобы противостоять злу. 

Поэтому поможет нам Господь, избежать этого маникюристства. Почему вот у нас столько толстых и духовенства, и монахов, и мирян? Духовенство монахи зачастую – это некоторое такое… Я просто тоже через это проходил, я могу поделиться. То есть, это некоторое такое чувство, что Господь дает такое важнейшее служение. 

Он дает такую огромную благодать служить ему, что все остальное уходит куда-то на периферию. Поэтому где-то пригласили, дали покушать. Ну и слава Богу, и покушали, и все вкусное отведали. 

Мы понимаем, что мы с Богом, мы как бы не привязаны к этому всему. Ну и можно как бы отпустить. Ну, накормили здесь, накормили там. 

Иногда, конечно, оно превращается в страсть. Человек уже очень любит вкусно покушать. А иногда это просто такое неближение и некоторое такое внутреннее расслабление от чувства благодати, чувства, что есть вещи намного важнее, чем питание. 

И вот человек, находясь в таком состоянии, он может отпустить, отпустить вот этот момент, и очень быстро растолстеть. И при этом нездоровый образ жизни. А потом это поменять уже почти очень, крайне тяжело. 

Уже когда человек в этом состоянии. Поэтому здесь нельзя ни в коем случае никого осуждать. Это таким и иным образом дьявол хочет, чтобы люди, они выходили из обоймы. 


чтобы они, либо в них уже они были, не тяжело было что-то делать, они были очень грузными,
либо они были больными. Лучше бы они вообще умерли все. Вот эта задача дьявола. И нам необходимо противоставить задачу.
И, конечно, не впасть вот в это такое тонкое,
тонкий дух антихриста, который приходит сейчас. Вот этих, как бы,
людей, заботящихся о здоровье, будет становиться все больше и больше. Вот надо очень не попасть вот в эту волну, что
да, там
веганство, йога, там еще какие-то там
голодания всякие разные, какие-то там диеты,
там
всякие сотни разных каких-то технических. То есть люди, они начинают только этим жить. И это, по сути, это неуязничество, это
тоже антихристианский вызов Богу. Не подпасть под это. Вот. Но опять же, какие-то технологии, может быть, их
разрабатывали вот именно для таких вот людей, для вызова. Но мы, как крестьяне, мы можем использовать. В данном случае
антихрист будет работать на нас. Поэтому,
конечно, скажете, что общего у Бога сатаной, но это как компьютер. Может быть, его придумали для других целей, а
сейчас мы его можем использовать для миссии, для проповеди и так далее. То есть
то, как, что, зачем какой-то ученый
разработчик придумал то или иное, это не значит, что теперь это все
антихристовая штучка, и нам теперь вообще нельзя там не пользоваться, прибегать. Нет, если где-то разработаны какие-то положительные там
по диетологии, там или почему-то еще
какие-то добавки кто-то разработал, где-то полезны.
Ну, почему бы это не использовать? Но нужно именно понимать, что нами движет, что мы не озабочены, вот это не сделали
из этого
идола. Нет у нас культа тела, культа здоровья, а
мы хотим лучше служить Богу, нести это служение. Вот этот автомобиль, который нам да
его поддерживать в лучшем состоянии, чтобы он дольше проехал, чтобы он больше смог
сделать благо, добра.
Поможет нам Господь, чтобы наша жизнь, она имела большой смысл. Иногда вот такие ярчайшие, конечно, мученики,
подвижники, они могли прожить там несколько дней, и они приносили пользу в сто раз больше
в духовном смысле, чем мы за всю свою жизнь. Вот нам нужно жить так, чтобы у нас и пользу мы приносили очень большую для Бога и
больше. Ну, насколько нам Господь отведет каждому из нас, но по крайней мере то, что от нас зависит, чтобы мы не портили
свое здоровье, свою тему. И
здесь опять же мы видим, что у нас большое преимущество
перед всеми злыми духами.
Почему? И не только перед злыми, перед вообще всеми
духовными сущностями. И в этом есть какой-то глубокий смысл. Это отдельная тема. То есть, то, что человек может сделать в теле,
этого не может сделать уже никто. Ни
ангелы,
ни демоны, ни даже святые. То есть, это отдельный такой большой вопрос.
Потому что вот мы славим святых в первую очередь за то, что они сделали на земле. И они стали святыми потому, что они сделали,
будучи здесь на земле. Они что? Они
потом молились уже
после смерти. Поэтому вот то, что они успели здесь на земле, будучи вот в этом физическом теле, это очень важно. И поэтому и
для нас важно, что пока мы здесь, пока мы еще живы, чтобы мы могли
сделать что-то для Бога. А для этого нужно, чтобы
какой-то был уровень здоровья более-менее у человека.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость и
даст нам здоровье, прежде всего духовное.
Любовь живы для нас была самой главной. Это любовь к Богу, стремление слушать Ему. Но и чтобы о здоровье мы тоже не забывали.
С Богом! Помоги Господи! Аминь!
