Дорогие братья и сестры, в прошлый раз я говорил о том, что нам препятствует в нашем земном телесном здоровье.
Сегодня я хочу поговорить о духовной проблеме, которая пронизывает всё.
И из-за этого проблема у нас в стране, в обществе, в отношениях с людьми, в том числе в церкви, в духовной жизни.
Это проблема страсти числавия. Незаметная страсть, которая, в отличие от каких-то явных страстей, большинство из нас скажут,
ну и какое числавие? У меня? Да нет у меня особого числавия. Вот у того-то есть, того-то есть, да. А у меня-то нет.
Числавие, оно ослепляет. Сначала нужно признать, что мы все очень числавные.
С детства мы приучены к тому, чтобы нас хвалили, чтобы когда нам говорят, что мы особенные, мы чего-то достигаем,
у нас высокие отметки, у нас выше, чем у кого-то, у нас красный диплом с отличием, с отличием от других и так далее.
Отличная оценка. Отличная, значит, отличается от других, значит, я отличаюсь от других.
И вот это постоянное такое, постоянная лесть, которая пропитывает нашу жизнь с детства.
И вот современная культура вот этой политкорректности, она пропитана этой лестью, что мы как бы должны прямо ничего не говорить,
вот всех нахваливать и так далее. И вот эта лесть, если мы другим как-то любим похвалить, а какие вы,
какой умный, где у вас там то-то, то-то, то это значит, что мы любим, чтобы нас хвалили.
А листец, он убийца. То есть еще в Псалмах пророк Давид говорит, что это сородни убийству.
Потому что это от дьявола идет словом о слеплении другого человека с целью манипуляции,
поиметь какую-то из него выгоду, и это губит его душу.
И поэтому это даже хуже, чем губить тело, когда мы губим душу человека через лесть.
Поэтому необходимо отбросить, чтобы в нас не было никакой льсти.
Я помню, Господь похвалил на Фанаэла, что в нем нет никакой льсти, никакого лукавства.
И вот это слепление действует в разных сферах.
Оно есть и в светской, в такой чисто светской области.
Давайте с нее начнем. То есть мы, например, видим, что люди зацикливаются на каком-то убеждении.
Они зацикливаются, и их трудно как-то от этого утащить.
Например, национализм. Взять такой пример.
Какой-то маленький народ, и вот человек, принадлежащий к этому народу, он пытается всем доказать,
что это все-таки самый лучший, самый важный народ.
Поэтому все произошло из-за оттуда.
И сейчас там какие-то супер спортсмены, артисты.
А вот вы знали, что они, оказывается, вот от этого народа.
И человеку радует, что он принадлежит именно к этому особенной и так далее.
И конечно, когда мы это видим, то нам смешно, не смешно.
Но мы видим, насколько это не соответствует истине.
Насколько человек ослеплен вот своим этим узким националистическим комплексом.
И жалко, на самом деле, жалко, когда что-то подобное овладевает человеком.
А это у каждого из нас.
И каждый из нас хочет убедить себя, что он, во-первых, очень важен сам по себе.
Во-вторых, то, что он знает.
И он знает лучше, чем другие.
И вот такое превозношение и высокая самооценка.
Самолюбие, уязвленное самолюбие.
Почему он уязвленный?
Потому что вы там человеку разрушили.
Какой-то миф, какой-то прелесть.
Это в духовной литературе называется прелесть.
Это мнение о себе.
Апостол Павел, он в послании к Коринфянам, 2 Коринфянам, 12 глава, 9 стих.
Он говорит, «Господь сказал мне, довольно для тебя благодати моей,
ибо сила моя совершается в немощи,
и потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами,
чтобы обитала во мне сила Христова».
То есть апостол Павел понимал это.
Ему Господь открыл этот главный принцип духовной жизни.
То, что человек сам по себе, он ничто, что христианин.
В нем происходят благодатные плоды Святого Духа, веры,
только когда он сам себя отвергается.
Когда он не ставит в себя никакого, не представляя себе статус,
не говорит, а вот я там по статусу, а вот у меня образование такое-то,
а вот у меня достижения такие-то, у меня опыт там и так далее.
Вот когда он поймет, что он ничто, хвалится немощи,
то это я не могу, а вот это здесь у меня болезнь,
а вот здесь я забыл.
То есть вот об этом давайте поговорим.
А когда начинают, ой, так вы же сколько языков знаете,
ой, да вы же сколько там побывали где-то, ой, да вы же где-то учились там, там, там,
да вы знаете того.
Обычно мы, о да, и начинаем рассказывать нам, нам интересно,
когда кто-то интересуется нашим, там, не знаю, образованием,
какими достижениями, мы, конечно, начнем.
Может это подчеркивает, что мы выделяемся, что мы особенные.
И это доходит до войн между странами, когда кто-то считает, что он особенный,
а кто-то, наоборот, считает, что он носитель самого главного миссии от Бога,
и поэтому нужно вот это огнем и мечом.
То есть вот это числавие, оно есть у каждого из нас.
И, конечно, часто это привязано к тому месту, где я живу,
потому что мы все думаем, что вокруг этого все и крутится,
раз вот я тут живу, ну, значит, вот вокруг этого, это, значит, самое важное в мире для Бога.
Вот это, через это дьявол приличает многих, в том числе русских людей, к сожалению.
Одно дело любовь к родине, другое дело, когда это вот становится узким и вот только так.
И человек рад принять какие-то вот любые модели, любые какие-то фейковые лже-пророчества,
только если они ему так вот подсластят вот его вот это числавное такое вот самовлюбленное какое-то ощущение.
Поэтому нужно исходить из того, что я ничто и без Бога я ничего не смогу.
Мы видим, что в светском это проявляется в принципе в развитии науки.
Вот наука зарождается именно, когда Сократ говорит, что я знаю, что я ничего не знаю.
То есть он не становится как гуру, как вот восточные какие-то философские системы.
Там какой-то учитель есть, вот он глава школы, вот он выходит, у него щенки, и вот он говорит им истину.
Какие-то вот рабоучения, потому что он знает, потому что он это он по статусу, по такой мудрец.
Западная мысль, она доходит до того, что человек он ничто.
Вот он должен познать истину, как она есть в объективе.
Чтобы его познать, он должен бросить все какие-то свои предпосылки, какие-то вот мнения.
Он должен сосредоточиться на объективной истине, и вот отсюда начинается развитие науки.
Поэтому это в светской области.
Но человек и на западе, и на востоке впадается.
Впадается тем, чем похвалиться, чем как бы доказать себе.
И сейчас все доходит, что Фрейд, он убеждает, что если не так, если ты не имеешь такой самоуверенности,
что ты там уверен, что ты лучший, что ты сможешь, что ты там знаешь все, вот ты убеди себя в этом.
И тогда у тебя действительно все начнет получаться.
И, конечно, это антихристианская позиция.
Они пугают, что если этого не будет, то все, ты лузер и так далее.
Но это отдельная тема, большой вопрос, но он связанный.
Для христианина это не представляет какой-то затруднений, потому что мы без Бога ничто, мы хуже мусора.
И только с Богом, только в Нем мы можем что-то сделать, ценное стоящее.
И заслуга будет не наша, а благодати Божьей.
А без этого получается вот то, о чем Феофан Затворник сказал, что сам дрянь дрянью, а все твердит несем якоже прочий человек.
То есть вот это постоянно увезенное самолюбие, вот это постоянно, что к человеку трудно как на козе подъехать.
Вот сейчас многие ничего из себя не представляют, да, не знаю, ни в какой области.
Но уже, уже такая вот эта гордыня какая-то, как неприступная скала.
Человек уже чего-то из себя вот мнит.
Вот этот дух, он, к сожалению, охватывает.
Охватывает всех, всех нас.
И от него нужно избавляться, чтобы у нас не было превозношения.
Вот если мы, например, старше кого-то, то сразу же у нас нет кроводоверия, авторитета.
А он уже младший, вот чего он там мне научит, чего он там меня научит.
И это пронизывает все, это пронизывает, к сожалению, и церковь.
И в церкви мы тоже можем вот это заметить.
А какие достижения? А какие награды?
А какие там, какой статус прихода?
А сколько в подчинении?
Да, а если ты прихожанин, а сколько лет ты прихожанин?
А я вот знаю это житие, а ты не знаешь.
А вот я знаю, что это за икона, а ты не знаешь.
И вот это начинается, вот это я покруче, я покруче, а кто чего.
Но это просто смех.
Вот этот дух, он пронизывает, к сожалению, все.
И поэтому нет любви, вот эта отчужденность на приходе между людьми.
И мы не можем проникать в тайны Божьей, в тайны духовной жизни.
Понять, как нам от той или иной страсти избавиться.
Получить благодать Боже.
Потому что если в нас живет вот это числавие, то, конечно, Господь отходит.
Отходит нас. Ему противно.
Это мерзость перед Богом, когда человек что-то числается напыщенно,
что-то из себя пытается строить.
Поэтому вот этот любой гонор, какая-то завышенная самооценка,
это уже просто разрушать, топтать, чтобы от этого ничего не осталось.
Как это сделать?
Конечно, в первую очередь, надо это понимать, признавать.
Они не хотят это признать.
Но этого недостаточно.
Кроме того, чтобы это понимать, нужно на уровне сердца,
чтобы это дошло где-то очень глубоко до человека.
Для этого в детстве или где-то в монастыре, в армии будет строгий начальник,
который будет нас опускать, ругать.
Ты дурак, ты…
И так далее.
Будет грязно в тапты.
И вот это человек осмиряет, он начинает что-то шевелиться,
начинает соображать, чему-то учиться.
А без этого он самодовольно думает, что вот он все знает,
что такой вот он красавец.
И точно так же нужно учиться это делать самому.
Если нет такого строгого начальника, нужно уметь себя уничижать.
Такое самоукорение.
Это самоукорение не должно довести человека до какой-то там паранойи,
там комплекса, синдрома.
Но оно должно довести человека до того, что у него не было мнения о себе,
что вот он сам по себе, чего-то он представляет, он важный,
у него заслуги какие-то и так далее.
Нужно избегать любой лести.
Наоборот, те люди, которые строго что-то могут нам
язвительно даже сказать, как-то прямо.
Слава богу, в России еще есть такие люди, которые могут сказать иногда,
может, незаслуженно, оскорбить.
Не нужно их избегать.
Не нужно, ничего.
Не ранят они вас.
Ну, если ранят, то это рано будет на пользу.
Нужно совершенно нормально к этому относиться.
Говорят, что, ну, я еще хуже.
Потому что я на самом деле хуже, чем вы мне сейчас дописали.
Конечно, если ситуации мы себе можем поставить,
где-то пойти в послушание, либо там, где, не знаю,
на работе, там, где многие будут нас как-то подправлять,
что мы не будем там очень опасно начальствующим,
потому что он думает, что он самый лучший, что он все может.
Кстати, вот это тоже такая проверка.
Чуть-чуть немножко дать авторитету, власть человеку, и все.
И мы уже командир, все мы уже знаем, все командуем,
то это 5-10.
Вот это вылазит наши числа.
Сразу же вылазит вот это числа.
У нас был пример еще на Филиппинах.
Там один миссионер наш, филиппинец,
он отколол огромную группу людей от церкви.
Потому что сам захотел быть сначала священником,
самопровозглашенным, потом епископом,
и вот у него вот эта идея фикс.
И я с ним говорил много раз.
Говорю, ну что, вот люди, вот миссия, вот церковь,
что ты все ломаешь, все портаешь,
то же какое соблазн, сколько людей вообще от этого
из-за этого уходят и ничего не пробивал.
Он как бы все это понимает, но вот я, как я же епископ,
это я, вот мой статус, а мне тут от этого отказаться.
Вот это страшное ослепление, которое есть, к сожалению,
очень много. Из этого все есть, все секты.
Вот эти все расколы, вот этот католический,
отвалился или им больше считался.
Константинополь сейчас это отваливается.
То, что ты читаешь, что вот он, это мой.
Да и мы этим страдаем.
Вот у нас статус, вот у нас история, вот сияет, вот попала,
вот это же мы. Спокойно, спокойно нужно относиться к себе,
без христа, без бога, мы ничто не с куполами там,
не с колоколами, мы ничто.
Поэтому иногда даже люди безбожные, светские,
это понимают лучше нас.
И поэтому зачастую они как раз и побеждают.
Почему, скажем, та же революция успешная получилась?
Потому что они были более гибкие, те же большевики.
Они подстраивались под ситуацию.
Как, что, так. У них на тот момент еще не было,
что там мы самые великие и так далее.
То есть зачастую дьявол он мимикрирует под бога.
И он даже использует какие-то моменты,
которые являются добродетелями.
То есть нестежательства опять же.
Они же опять проповедовали нестежательство.
То есть в каких-то ситуациях как раз дьявол он может мимикрировать.
И у него даже из-за этого что-то получается.
Вот у людей, которые служат дьяволу.
В современном мире этого тоже полно.
Вот эти многие религии.
Сейчас опасность этих восточных религий.
Там, где вот он такой смиренный монах.
И вот эти вот западные громилы.
А вот он такой монах смиренный.
И вот он такой вообще оторванный от мира.
И нестежательство его вообще ничего не интересует в этом мире.
Этот мир это мрак.
Это в смысле как это тень, призрак.
А вот он такой вот с истинной.
И вот он такой вот тихий, смиренный.
Там только ткни еще чуть-чуть этого монаха смиренного.
Там вылезет такая непомерная гордыня.
Потому что оттуда там нет бога.
Там нет бога и значит я все сделал сам.
Значит я достиг сам.
И я там когда Архонт, Бодисатва.
Еще там кто-то.
Я уже там достиг какого-то уровня.
И я спасаю весь мир.
Потому что вот я такой сейчас такой просветленный, пробужденный.
А все вот они все в этой сансае.
То есть там гордыня огромная.
Там ослепление.
Поэтому зачастую вот это дьявол.
Как бы мимикрирует, подделывается.
Под добродетель.
Под что-то божественное, благое.
На самом деле это все фальшивка.
Поможет нам Господь разделять истинное смирение.
Поможет нам стать как дети.
Он сказал будьте как дети.
И вот ребенок он ни еще и себя не мнит.
Он не считает, что я все знаю.
Я все могу.
Речь мне о инфантильности.
Что там вот безответственности.
Хи-хи-ха-ха.
Какие-то вот щущуканье.
И так далее.
С какими-то пупсиками.
Или там мишка.
Речь идет о душе.
Которая ничего с ней не мнит.
Открытая.
Открытый разум.
Который может воспринимать разные мнения.
Сравнивать, обдумывать.
У него нет уже готовых на все ответов.
Для него непререкаемо, конечно, авторитет Евангелия.
Но не его личное понимание этого Евангелия.
А любовь к слову Божию.
Он хорошо знает слово Божие.
И он его чувствует.
Его трудно сбить.
Это любовь к слову Евангелия должна была быть.
Понимание, что я сам себя ничем хуже.
Держи сердце в аде, не отчаябись.
И, конечно, то, что мне ничего не нужно в этом мире.
То есть я не стремлюсь что-то кому-то доказать.
Или чем-то заплатить.
Возьми крест, и по мне грехи.
Взявший крест, он уже ничего особо не сделает.
Возьми свои ставки на этот мир.
На свой статус, на свои резюме.
Это только средство для служения Богу.
Поэтому поможет нам Господь вот это сбить.
Вот этот говор.
Давайте посмотрим еще под конец откровения.
Откровение в эту же тему.
Третья глава, 17 стих.
Ты говоришь, я богат, разбогател, и ни в чем не имею нужды.
А не знаешь, что ты несчастен, и жалоб, и нищ, и слеп, и нак.
Вот это обращение к церкви.
Которая вот была такая пустяня.
Я знаю, я стою, я все понимаю.
У меня там вот, там благолепие.
А на самом деле нищ, и нак, и слеп.
Потому что, и конечно речь не только о церкви.
Это речь о обращении к каждому из нас.
Каждый из нас, мы тяготеем к какому состоянию.
Мне хочется быть на коне.
Мне хочется, чтобы все прислушивались к моему мнению.
Мне хочется, чтобы все замечали мое существование.
И вот я имел лоб на все вот так отвечать.
У меня были ответы то на это, и вот такое вот я корцевал.
Вот это стремление, это стремление к такому состоянию.
Тогда Господь скажет, что ты ни что вообще.
Ты сейчас чего-то добился.
А это все вот эта мишура.
Я не духа Божия.
Вот этого нет, и все остальное это шелуха.
Поэтому очень важно, чтобы мы не делали ставку на вот эту шелуху.
Не в светской жизни.
Не в, особенно в духовной жизни.
Чтобы каждый из нас именно стремился.
Я думаю, что если вы, например, смотрите какие-то видео людей.
Вот чем этот человек меньше добавляет?
Какого-то именно отсебятины.
То есть, когда он просто передает.
Он просто делится.
Он может свое мнение давать.
Но он говорит, что преподает свое мнение.
Вот он не навязывает, он не протаскивает какую-то тему.
То этого человека легче слушать, воспринимать.
Даже если его как бы, так скажем, не с вашего ракуса.
Он преподает это все дело.
Вы даже с ним можете быть не согласны в чем-то.
Но его как-то легче слушать.
Но многих мы любим слушать, потому что они как раз подпитывают наше.
Вот мы чего-то, у нас числавный такой есть.
Мы гордимся чем-то там.
И вот он на это льет воду.
Вот вы же там можете.
Вы там победите.
Вы там сделаете все.
Вот он на это льет.
Нам это хочется.
И мы вот в это верим.
И вот это наше числавие подпитывает.
И нам интересно.
Мы слушаем. Мы смотрим.
Вот от этого духа надо избавиться.
И только искать правду Божию.
И она будет нам открываться только, когда стежим.
Стежаем вот эту нищету духа.
Блаженный нищий духом.
Блаженный кроц.
И слова Евангелия, они определяют.
Это не только относится к верующим.
Мы видим из сегодняшних примеров, что это даже в светской области работает.
Они, слова Евангелия, они работают в самых разных повседневных ситуациях.
Тоже очень важны.
Поможет нам Господь и благословит нас.
И даст нам уразуметь волю свою святую.
Аминь.
Мы помним, сказал Господь, что тогда, когда поставит вас перед синагогами в освидетельство,
не думайте, что сам Дух Святой будет говорить.
То есть, Дух Святой говорит через тех людей, которые отбросили свой Дух.
Которые отбросили свое мнение, свое самомнение, статус и так далее.
Поможет нам Господь иметь такое сердце.
Аминь. С Богом.
