Дорогие братья и сестры, сейчас идет Петров пост, и мы, как и апостолы, призваны быть свидетелями,
свидетелями Христа, свидетелями Его Воскресения, не только свидетелями учения,
истинного учения Христова, но и свидетелями той любви, которую Господь явил
через жертвенное служение, через скетику, правильную духовность.
И вот в этом контексте возникает вопрос, а что такое западное, так скажем,
исповедание, католицизм, протестантизм? Потому что в последнем видео кто-то из подписчиков написал,
что я проповедую западную форму христианства, вот что-то в этом духе.
Хотя я не пояснил, в чем именно вот это западничество, и мне сложно говорить конкретно,
но вопрос важный сам по себе. Вопрос в том, что такое западное христианство.
Ну, опять же, в кавычках христианство, то, что отсталось от христианства.
И как нам к этому относиться, как относиться к самому, скажем,
к феномену католицизма, протестантизма, каких-то других там сект, ересей, запад?
И как относиться к людям, вот конкретным носителям той или иной веры?
И действительно сейчас много в православии в самом, там, филы католиков, много филы греков,
много таких вот либералов всякого разного толка.
Но у меня с этим есть и такие большие вот консерваторы, а есть ультраконсерваторы,
и, скажем, непонимание и озлобление из-за этого.
Потому что церковь, она проповедует истину, и вот эта истина, она и не изыблена.
И в ней нет либерализма, консерватизма. Это истина.
Либо да, либо нет. В Боге было да и аминь.
Поэтому все, что является искажением этой истины, подменой, подлогом, это ложь.
Но в то же время не только истина как сумма знаний,
вы помните, что и у древних иудеев тоже все было правильно.
В плане учения Господь сказал спасение от иудеев. Они не были еретиками.
Но тем не менее стали слугами дьявола и не приняли спасителей.
Их не было ни любви, было удивительное фарисейство, лицемерие.
И вот мы тоже, конечно, рискуем впасть в какое-то тоже лицемерие, осуждение.
Поэтому нужно представить, особенно сейчас, во время вот этой духовной борьбы,
которая идет, она сейчас приобретает особо такой интенсивный характер на всех уровнях.
В первую очередь, конечно, церковь Божия, церковь Христова, она должна устоять
под этим напором лжи, соблазнов, которые увлекают в том числе духовенство и монашествующим.
И весь народ, весь вообще мир человечества сейчас стоит как раз в таком состоянии падений,
в состоянии впаданий в этот капкан, в эту ловушку.
И вот в это время важно понимать, кто свой, кто чужой, кто есть кто и что есть что.
Вот для этого хочу сегодня поднять эту тему западного, вот этого разных исповеданий западного.
И когда мы говорим о западном, скажем, крестьянстве, то нужно это понимать.
Мы говорим о католицизме-протестантизме, либо мы говорим о древнем православии.
Боже, Римская церковь изначально была православной тысячу лет.
И вот этот православный период – это тоже ценнейшее наследие церкви.
Это святые, это молитвы, это духовная традиция, это творение святых отцов латинских.
Это все тоже часть православия, которую мы меньше знаем.
Меньше знаем, поскольку когда отвалилась Римская церковь в Ересь,
то много из этого ушло вместе с ней.
В общем-то у нас было все необходимое. У нас были великие святые, подвижники, аскеты.
И все, что нужно было для продолжения этого пути у нас было во всех церквах православных, которые остались верны православиям.
Но так или иначе какие-то традиции, что-то было и там.
Но не то, что без этого нельзя спастись.
Но это могло бы сделать нашу традицию более насыщенной, так скажем.
Вот как хорошо, когда есть много разных пений, когда молитв на разные нужды,
когда есть опыт и миссионерские, там ирландские монахи, например, были в первых веках миссионерствовали, их опыт.
То есть что-то оттуда мы можем изучать или почерпнуть для себя.
Но вот такое нездоровое, так скажем, неуверенность в себе в том, что кто ты, что ты.
И поиск чего-то всегда там на западе или у греков или еще где-то.
Это, конечно, признак какого-то духовного кризиса человек.
И поэтому нужно разделить, что произошло потом.
Опять же, сейчас некогда рассказывать о всех причинах этого раскола, почему запад отвалился.
Главная коренная причина была антихристианская.
То есть человек должен возглавить один всю церковь.
И он имеет особые, ему делегированы Христом особые полномочия, которые имеет только он.
И он может выдавать эти индульгенции, он может вещать.
Он над соборами, над всеми.
То есть его власть, его учение, оно выше всех соборов.
И, конечно, это все было явно антихристиански.
И сопряжено с искажением веры, с искажением духовных традиций.
И мы видим, после как Рим отвалился, уже через 150 лет эти крестоносцы, они уже приходят и начинают убивать православных.
И просто их убивать и подчинять, пытаться везде насильно перетаскивать в католицизм.
И уже явно, что это не христианство.
Что это уже не христиане. Дух совсем другой.
Уже там, не говоря в этих вероучительных разницах, уже по факту другой дух.
И дальше хуже. И все больше и больше каких-то духовных практик.
Вот эти францисканцы, франциско-сиски, потом Игнатий Лайол, эти медитации, эти компасио, романтизм, Тереза Вильская.
И куча всего. То есть это становится рассадником всякого заблуждения.
И вплоть до наших дней. И сейчас это еще более явно.
Вот этот дух приспособленчества перед стихиями мира в современном католицизме еще более ярко выражен.
То есть это именно как весь феномен.
Католицизм пошел по другому пути и по пути ложному, поддельному.
Это фальшивая церковь. Это не церковь.
И поэтому мы должны вернуться сначала сразу же в нашу веру.
А мы веруем в единую, соборную, апостольскую, в единую, святую, соборную и апостольскую церковь.
Едино. Один глава, одно тело церковь.
И не может быть один глава, одна глава и много тел.
А это монстр какой-то.
Поэтому одна глава, одно тело. Это православная церковь.
Мы в единстве со Христом через Евхаристию.
Через подлинную Евхаристию. У них тоже есть, они называют.
Но это уже не Евхаристия.
Истинная Евхаристия не может быть два тела Христом.
Одно тело Христовое.
Поэтому мы причащаемся истинного тела и крови Господа нашего Иисуса Христа.
А вне церкви есть какие-то группы, какие-то люди, которые тоже верят во Христа.
Которые читают Библию, молятся.
Это было всегда. Это было даже в Ветхом Завете.
Были самаряне, которые тоже читали Тору, тоже молились и так далее.
Соблюдали заповеди.
Но они не были.
И сейчас вот эти люди, они тоже вне церкви.
Должно понимать, что это не просто во что ты веришь.
Это мистическое единство с Богом.
Либо это выпадание из этого единства.
Конечно, в самом православии далеко не все находятся в этом единстве.
Мы когда согрешаем, мы отпадаем от этого единства.
Но именно в православии, не потому что мы там какие-то...
Так случилось, слава Богу, что мы в истинной церкви.
И всегда имеем возможность единения с Богом, полного спасения.
А кто-то в ней находится, опять же, в разном плане.
И может быть намного лучше нас.
И они по ряду причин.
Кто-то родился в католической стране, воспитан там с детства и так далее.
Поэтому мы никого не осуждаем.
Мы надеемся, что они тоже обратятся на эту истину и придут в православие.
И это часто происходит.
Многие, даже священники, монахи католические, приходят в православие.
Мы совсем недавно крестил католиком.
А мы в восточном Тиболе вообще тысячи в них крестили.
Либо через мира помазали, по-разному бывает.
Поэтому опять нужно вернуться к священному писанию.
В священном писании был некто, который ходил и изгонял бесов именем Христа.
И ученики пришли и сказали, что вот он ходит и изгоняет, но за нами не следует.
Он не ходит с нами.
Мы ему запретили, потому что он за нами не следует.
И Господь сказал не запрещать им.
Потому что кто не против вас, тот за вас.
Поэтому вот в этой борьбе не нужно исходить только по формальному признанию.
Ты православный, ты крещен, ты в канонической церкви крещен, ты ходишь в храм каждый воскресенье.
А когда ты последний раз причащался?
А когда исповелся?
А ты все исповедовал, что нужно.
А ты пастишься последним пятниц.
А, ну тогда может быть, может быть ты и ты наш.
А так вот все, все еретики, все в ад, все, все, все.
То есть мы должны, мы должны с любовью относиться ко всем, ко всем людям.
Вот эта любовь не должна быть такой псевдолюбовью.
А все все хорошие, все все хорошо верятся, вот это дух и куминизм.
У нас не должно быть этого духа и куминизма.
Истина для нас важна в первую очередь.
И поэтому вот на основании истины мы можем объединяться.
Если вы верите в истину, принимаете ее, вы тоже становитесь православны.
А если вы ее не принимаете, не хотите, узнавайте про нее больше, молитесь о том, чтобы вам Господь открыл.
Ну а уже в таком смысле прямой вот узком еретик мы называем тех, которые агрессивно
оперецают учение церкви и противоставляют свое учение, учение церкви.
Вот это в узком смысле. В широком смысле все, кто вне церкви, да, но считают себя крестьянами, они еретики.
Ну в таком широком смысле.
Ну а в узком, поэтому мы зачастую не начинаем все прямо там на улице всех католиков.
Еретики, еретики, еретики. Поспокойнее.
Мы понимаем, что да, они находятся в еридическом вот в этом исповедании.
Но может быть они перейдут ко Христу.
А по каким-то проектам, по социальным проектам, по богословским каким-то исследованиям может быть.
Ну вот в плане истории, в плане библиистики.
То, что не является вот именно конфессионально самым главным.
То есть там, где у вас нет противоречий, в этих вопросах мы можем изучать совместно.
Какой-то диалог богословский всегда ведется.
И вот в этой войне против зла, против дьявола, против антихриста мы сможем найти.
И среди инославных, среди вот этих еретиков мы сможем найти тех, кто будет бороться с нами в одной окопе вместе.
Опять давайте еще одну метафору приведем.
Православная церковь, она как ученики в лодке, которые гребли.
Помните, когда Христос их увидел, он их послал на тот берег Галилейского моря.
И они гребли, вот была буря, они гребут, волны захлестывают.
И он видит, как они мучатся, там написано глагол.
Они в таком мучении гребут на тот берег, против ветра, против шторма, бурей.
Вот это образ церкви.
Вот это образ истинных церкви, которые стоят за истину и они бросают вызов сатане.
И они побеждают его через свидетельство, через духовную работу.
А все другие, вот хорошо, и были с нами, то есть мы вот в этой лодье.
Опять же, православных много расслабленных, которые ни в какой духовной борьбе не участвуют.
К сожалению, это так.
Поэтому настолько важна пост, настолько важна для нас работа над собой, духовная жизнь.
Сейчас Петров пост.
Чтобы нам тоже быть на самом деле в этой лодье, чтобы быть свидетелями Христосом.
И изначально там были те, кто... Римская церковь.
Они были с нами, они были тоже в этом корабле спасения.
Они тоже гребли против ветра, против дьявола.
Но на каком-то этапе они решили как бы отделиться.
То есть вот корабль церкви, он шел, пошел дальше.
А вот они решили, а мы вот по-своему.
У нас вот есть такие лигеры мощные, и они нас поведут куда надо.
Папа и римские.
И нам этого достаточно.
Нам не нужно, чтобы идти туда, куда святой дух говорит.
Мы пойдем туда, куда папа скажет.
И вот они отваливаются в православие, отклывают.
И где-то становятся там, где получше, там, где поспокойнее.
Там, где они могут опереться на земные богатства, на власть.
Папа и Римский притязание на власть над всем миром, над всеми монархами.
Это, конечно, какие-то сокровища.
То есть там, опять же, вот эти крестовые походы, армия у Ватикана появляется своя.
То есть вот заземлиться здесь на земле, получить вот это могущество.
И даже они начинают атаковать.
Вот корабль, который идет к спасению.
И даже его начинают бомбить, чтобы ты куда-то не туда-то идешь.
Вот мы, ты должен быть под нами.
И мы видим вот этот четвертый крестовый поход, который разграбил Константинополь.
И попытался сильно, насильно подчинить себе.
По-моему, мы помним эти крестовые походы на Русь, Тевтонские войны.
И тут, конечно, на Руси они и получили.
Но уже было видно, что это все.
Это уже не то, что было.
Это как бы наши братья, но уже другие.
Они деградировали, не изменились.
И через какое-то время некоторые из них, которые сидят вот в этой лодке, которая пошла по самому проекту,
у них теперь свои задачи, своя цель.
Вот они отплыли.
У них теперь для дьявола они уже не представляют особой опасности.
Потому что они под властью этих духов уже делают то, что эти духи, на что они их соплотняют, они то и дело.
И некоторые, сидя вот в этом том корабле, начинают читать, что это как-то не соответствует инструкции.
Вот мы, по идее, должны были в царство небесное плыть.
А плывем мы куда-то не туда.
И они говорят, что ну все.
И выпрыгивают из этого корабля.
И пытаются либо о каких-то шлюпочках на кругах.
Пытаются куда-то плыть.
И каждый по-своему плывет.
Кто-то хочет плыть туда же, куда церковь православная, настоящий корабль изначальный.
Но у него, конечно, быстро путается, либо тонет, либо еще что.
Поэтому этот проект тоже проваливается.
И для дьявола он тоже не представляет никакой опасности.
Протестантизм.
И вот что происходит.
Но при этом...
Ну представьте, ваш, скажем, соратник или брат, с которым вы трудились на каком-то поприще вместе.
У вас были общие задачи.
Общие цели.
На каком-то этапе он возгордился.
И он сказал, что нет, у меня своя цель.
И я ухожу.
И вот он наш ушел.
У него другая жизнь.
Он отдалился.
Он теперь у него другие задачи.
Ну вот он изменился.
Его характер изменился.
Вы видите, что до цели не изменится.
Он уже не на вашей, не с вами борется.
И тем не менее, вы помните еще.
У вас сохранилась память, когда были вместе.
Вы надеетесь, что он когда-то вернется.
Что он...
Что будет как было раньше.
Хотя этого уже, скорее всего, не будет никогда.
Потом вы вспоминаете его какие-то черты характера.
Какой-то опыт, который он может вам передать.
От того времени, когда он был с вами.
Вот он делал что-то, вы делали что-то.
Вот это вы...
То есть вы можете еще продолжать что-то.
Вы можете подчеркнуть что-то.
Из того, что было раньше, в основном.
И вот что-то подобное происходит с западной церковью.
Протестанты, католики.
Католики – это те же протестанты, те же католики.
Которые протестуют против злоупотребления Римской церкви.
Поэтому что-то мы можем черпать из опыта древней Римской церкви.
Какие-то подходы.
Какие-то те же миссионировали.
Белландские молитвы.
Какие-то древние латинские молитвы.
У нас почти ничего этого нет.
В этом нет.
Не было такой острой необходимости.
Но так или иначе, в этом плохого еще нет.
Поэтому, как апостол Павел говорит,
«Все испытуйте, хорошего держитесь».
Поэтому если мы что-то находим в древней римской традиции,
что ценно или в каком-то подходе,
что мы можем позаимствовать, то это можно позаимствовать.
Нужно их ересть не позаимствовать.
Те искажения, в которые они ударятся.
Поэтому я думаю, что здесь иногда может казаться
кому-то из тех, кто меня услышит,
какие-то из моих записей,
что я как-то позитивно могу относиться к чему-то западному,
к чему-то, чего сейчас у нас так не говорят в православии.
Но нужно преодолевать вот такое двоякое мышление.
То есть такое бинарное мышление,
что ты либо любишь американцев, либо ты любишь Путина.
Вот если ты не критикуешь по всем направлениям американ,
значит ты любишь Путина.
А если ты критикуешь Путина, то значит ты любишь американцев.
Значит ты либерас, предатель.
То есть не надо все это разделять.
Потому что истина, она над этим.
Какие-то вот эти разделения, это все очень поверхностно.
И оно сделано для того, чтобы сшибать лбами людей.
И поэтому если кто-то говорит что-то,
с чем вы может быть не согласны,
то это не значит, что сразу нужно записывать в лагерь
либералов прозападников.
И наши прихожане, и многие, с кем я общаюсь,
хорошо знают, что у нас здесь нет ни куманизма,
ни какого-то филокатарицизма,
какого-то обновленьчества и так далее.
И ориентируемся мы на святых отцов, на Святой Евангелие.
И, конечно, очень важно, чтобы у нас все шло вместе
с не только Христова истинность, Христиан Христово учение,
но и жизнь, соответствующая свидетельство любви.
Вот этого часто нам не хватает.
Когда мы начинаем отстаивать какую-то ортодоксию,
мы забываем о покаянии, о любви
и это очень важно, чтобы нам не впасть в фарисейство,
в законничество, всех там анафематствовать и все остальное.
Господь сам все может поставить на свои места,
соборы для этого есть и так далее.
Да, наше дело – свидетельствовать о Христовой истине,
о Христовой жертвенной любви.
И все, что для этого существует, будь то на православном востоке,
в древних церквях, не только в берейческой традиции,
в сирийской традиции, в грузинской традиции,
также и в латинской традиции.
Все это мы должны ценить, если это в лоне православной церкви,
если это в согласии с Истиной, с Евангелем.
Это все может быть полезно.
Все это может помочь нам и в деле миссии,
в деле проповедей и в деле Богопознания.
И на уровне личном, конечно, нужно всегда помнить,
кто не против вас, тот за вас.
Вот это важно в духовной брани, которая сейчас разворачивается.
Не нужно везде бояться, что везде под нашим кустом сидит католик,
сидит антихрист и так далее.
Будьте бдительны, но если с вами Бог, то там нет страха.
Если вы свидетельствуете об истине,
то вам не надо с какой-то фобией бегать и просто бояться,
что вот там кто-то филокатолик говорит.
Вам Господь сразу откроет, кто говорит истину,
а кто действительно филокатолик или какой-то либерал, обдавленец и так далее.
И опять же, мы будем его любить как человек,
а его заблуждение будем обличать и избегать.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам любовь
и даст нам победу на вся сопротивление.
Аминь. С Богом.
