Дорогие братья и сестры, 12 июля мы с вами празднуем
память святых первоверховных апостолов Петра и Павла,
и мы с вами все входим в это служение вместе с
апостом.
Мы на них равняемся после сошествия Святого Духа
на апостолов Пятидесятницу.
Вся церковь готовится через этот пост три недели в этом
году примерно.
Мы готовились войти в этот год, новый церковный год,
войти именно как ученики апостолов, как преемники
их, как участники этой великой миссии.
И сегодня я хочу поговорить о том, что нам мешает, что
нам мешает стать в полной мере участником этой миссии,
и что приведет многих, к сожалению, к ошибке, к
принятию, искушению дьявола и возарению этого человека
зла, антихриста, то, о чем сейчас многие говорят,
но не с тем борются.
Сейчас борьба идет у многих не с тем, с какими-то заговорщиками,
с какими-то там тайными силами.
На самом деле духовная причина в другом.
Вот это как раз то, о чем сегодня мы поговорим.
Первый речь идет о мечте.
Каждый человек имеет какую-то мечту или какие-то разные.
Кто-то может мечтать о такой жизни счастливой.
Просто иметь свой дом, иметь достаточный доход, иметь
счастливую семью.
И не достигая этого, он находится в состоянии озлобления,
астрации, депрессии, осуждения.
И вот от этого колебания происходит все обольщение
и в нашей жизни, и в жизни всего мира.
То есть, если на уровне человека, когда-то кто-то
стремился к чему-то, учился, нам скажем, советский год,
хотел построить себе будущее, потом все рухнуло, он обозлился
на всех, на вся.
Сейчас тоже многие учатся, потом раз не вписался в
рынок, и он в результате не какой-то инженер, программист,
а он уборщик или парикмахер.
И вот человек находится в этом постоянно подавленном
состоянии, он недоволен на жизнь.
Сколько с этой модной болезней рухнуло бизнеса, сколько
людей потеряло работу, жизни поломанной.
Вот какие-то мечты у людей были, и вот они сломались.
Кто-то просто не смог себе позволять, что раньше там
поездки, то все, у него там тоже это вызвало депрессию.
Многие из-за этого разошлись, разбежались.
Именно кто-то даже в петлю залез, не говоря, что алкоголь,
наркотик, пол страны убивают себя этими вещами.
Почему?
Почему молодежь там гудит ночами, о, что ей делать,
нечего, она не может себя найти и реализовать.
Какие-то были мечты, они не избываются, и человек
просто начинает бездарно проводить время.
И мы видим, что через это приходит всякого рода страданий
и мучений.
Сначала человек охвачен, какой-то «вот я буду, вот
у меня что-то будет», потом это не получается, все валится,
и человек в депрессии, и он не может нормально
жить, он мучится, страдает и убивает себя в итоге.
Кто-то начинает депрессию за жёвый, там пироженками
толстит, кто-то ещё чего-то, то есть вот он управляет
и теми, которые ещё на этом подъёме, и теми, которые
уже на упадке.
И то же самое происходит на уровне целых стран.
Есть мечта, там светлое будущее построено, и пошли
все строить светлое будущее, потом раз, не получилось.
Потом там у кого-то американская мечта, вот у нас будет там
домик, иммигрант, вот мы там сейчас поедем, у нас
там будет светлое будущее, потом раз, всё не так как
хотелось.
И сколько там проблем потом возникает.
У либералов были одни, одна мечта, построилась там
свободная Россия, у консерватов другая, империю построить
сейчас Великую Россию, тут царя сейчас построил.
Вот тоже какая-то мечта.
Вот как только возникает какая-то вот такая вот мечта
розовая такая, связанная с земным в первую очередь,
это уже значит, что мы живём в области обмана, в области
иллюзорном, вот в этой нетовселенной, уже мы там.
Кто-то хочет мечта там бицепса себе накачать, вот он
этим живёт.
Ну в результате вот он живёт в обмане, то есть большинство
людей 99%, включая многих, кто в церкви живёт.
Они живут в этой области обмана.
Они думают, что вот я сейчас что-то сделаю, кто-то даже
думает, вот я сейчас вот построю какой-то вот такой
большой красивый храм, и вот тогда вот царство Божие
наступит и Аллелуя.
То есть он даже в этом может обманываться и жить какой-то
иллюзией, какой-то вот такой вот земной мечтой, которая
не приведёт к тому, что он хочет, а потом никто
не придёт в этот храм, а потом его взорвут, снесут.
Поэтому когда у нас, когда мечта завязана полностью
вот на что-то материальное, то она приведёт к разочарованию,
к скорбям, к болезням, сколько вот этих проблем в семье.
Человек мечтает себе, что вот у него такая будет семейная
жизнь, а потом двое людей восходятся, реальность совершенно
другая, всё, либо разошлись, либо в каком-то раздрае
постоянно, всем недовольны, так далее, любовь пропала,
кто-то хочет там власти в семье, вот хочет, а тот
ему этот обламывает постоянно эту мечту, то есть разные
очень ситуации, но так или иначе вот эта проблема
какой-то мечты.
И поэтому многие скажут, ну хорошо, мне не будет
мечты, что я тогда буду сидеть на диване, ничего
не делать, я тогда вообще погибну, потому что у меня
не будет никакой мотивации жизни, если не будет какой-то
мечты, нет какого-то обицы.
И вот сегодняшний как раз праздник, он нам даёт ответ
на этот вопрос, он говорит о том, что когда человек
пошёл за Христом, Господь сказал, возьми крест свой
и по мне греди, если хочешь быть моим учеником.
Вот эти слова, которые сказал Господь, они взяты у Палача.
Палач приходил в темницу, там сидит этот узник, вот
он говорил рядом, вот лежит твой крест, палка, возьми
её и иди за мной.
И вот он шёл, брал и шёл за ним.
И вот это были последние пять-десять минуты его жизни,
вот он пока шёл, там что-то происходит, там люди, чего-то,
ему это уже всё равно, он уже не мечтает о чём-то
земном, что у него там какие-то приобретения,
какие-то связи, какое-то что-то вот в этом мире,
нет, он просто сосредоточен, ему вот дойти, вот сейчас
он идёт за Палачом, вот ему дойти, всё, он только
смотрит, как ему дойти.
Вот это взято, такая довольно жёсткая фраза, потому что
Господь, он хочет, чтобы наше всё внимание, устремление
нашей души, было сосредоточено на следовании за ним в
царство Божие, свидетельство, которое мы должны будем
свидетельствовать о нашей любви, преданности ему.
И вот это святые апостолы осуществили на практике
и доказали, каждый из них был потом пострадал за
эту веру.
Вот это настоящие а умы мечтаем, а вот я сейчас там
проинвестирую, у меня там будет недвижимость, там
сям они мне будут платить и у меня будет стабильный
доход и финансовая независимость.
И уже намечтали себе чего-то, а потом раз, бах, и ты либо
раб этого всего, у тебя уже нет возможности не помолиться
и ничего не сделать, либо всё сгорело, либо вообще
война началась, разбомбили всю твою недвижимость, поэтому
вот это то, чем дьявол искушает людей, и всё это основано
на чём?
На памяти человека о рае, утерянной рае.
Адам и Ева они были изгнаны, но какая-то глубокая память
о нём осталась, и человек вот думает, вот будет всё
вот так, вот так, вот так, вот это, там у меня будет
такая вот фазенточка, вот вилла, либо я там сейчас
вот где-то буду жить, я не знаю, в Европе, там на островах
где-то, вот там будет так всё хорошо, коктейльчики
попивать, вот это будет, то есть это какая-то такая
мечта о каком-то рае.
Но проблема в том, что если у нас это будет, в этом
мире мы сделаем ставку на какой-то вот такой суррогат
рае в этом мире, то это будет без Бога, даже если мы этого
достигнем, что под большим вопросом, это будет вне
Божьего благословения, и душа наша в ад пойдёт,
как вот эта богачка, которая каждый день пишет ствол
блистательный, поэтому дьявол он и использует, и вот главный
мечтатель это дьявол сам, потому что он что, видит,
что Господь вседержитель, то есть он держит весь мир,
он владыка всего мира, и вот он подумал, я же такой
тоже умный, такой вот я, мне тоже надо контролировать,
я хочу быть как Бог, я хочу быть князем этого мира,
чтобы мне служили, подчинялись, и вот он начинает через
грех, через делать людей подобными себе, тоже такими
маленькими мечтателями, чтобы они все точно так же и
начали через эти страстишки свои, через свои вот эти мечты
служить ему, служить князю тьму, князю мира сего, и вот
он строится такое царство, и надо, то есть когда у нас
приходят эти мысли, это приходит от дел, нужно себе
просто дать понять, и мы это видим во всех, вот ту
коммунисты, революционеры, вот светлое будущее сейчас
построено, а те там были другие там, которые либералы,
вот мы сейчас дадим свободы, там заживел, там индустриализацию,
а эти там еще там что-то, колхозы, там рабочий день
короткий, там все, сейчас, горы, трупов, смерть, то
есть вот мы до него дойдем, но для этого нужно уничтожить
там несколько сословий там, и так далее, всех, кто
будет против того стоять, и точно так же сейчас светлое
будущее, вот оно у нас будет, какое у нас будет, мы решим
экологическую проблему, технологическую, будет все
так удобно, потом генетически будем изменять, человек
долго жить, здоровый, рак излечим, все там в мире вон
не будет, вот так далее, вот, но для этого нужно сейчас
подорвать авторитет всех правительств стран, государств,
чтобы все поняли, что это все корруппированные, что
они пьют кровь, вот и так далее, дайте нам его, того
спасителя настоящего, его системы, царства, искусственный
интеллект пусть все решает, а не эти корруппированные,
и вот народ на это пойдет, и он клюнет, и будет вот
это, когда, рано или поздно, когда вот большинство людей
вот это примут, замечтаются, вот тогда придет царство
Антихриста, а уже потом сам Антихрист, и святой
Ефрем Сирин, он так и говорит, что Антихрист, он будет
много обещать, он обещает всего, минимальный доход
и счастливую жизнь, и вообще все, изобилие, там обеспечение,
и так далее, просто вот будете все в масле кататься,
не будет этого неравенства, этой бедноты, и так далее,
все просто так заживем, что вообще, и народ поверит,
и там какие-то будут, конечно, гарантии он будет давать,
но в итоге это все схлопнется, опять же, святой Ефрем
говорит, что у него не получится, и Бог, он не даст земле давать
плод, будет голод, и народ придет, скажет, ну ты же нам
обещал, как?
Он скажет, ну, ребята, вот так не могу, не шмогла,
но потом будет использовать тоталитарное подавление
всех инакомыслящих, и будет правиться его истинное
лицо, и конечно, все политики сейчас тоже, когда они что-то
вот это наобещают, наплетут, это по сути, Дух Антихристов,
вот вам будет то-то, то-то крендилятом наобещать,
и конечно, народ большинство верит, и еще проблемы возникают
вот на вот этой депрессии, на вот этой фрустрации,
которая от невыполненных, вот намечтали, намечтали,
не получилось, обломали, зреет вот это глубокое недовольство
и поиск виноватых, и Паша человек, он ищет виноватых
не в себе, и это все канализируют в нужном им направлении,
говорят, а вот виноваты, вон они кто, антиваксы, ну,
давайте громите антиваксы, не, сейчас виноваты другие,
сейчас виноваты уже там Запад, или там еще там какие-то
бандерасы, а тем говорят, что вот это ж те москали,
там вот их надо, вот из-за них вся проблема, и народ
этот все прабалванен, и вот тоже на вот этом ресентименте,
да, философы называют ресентимент, или как вот это состояние
вот этого, что нам нужно отомстить, нам уже вот вся
проблема оттуда идет, и народ на это идет, и начинает
громить, убивать, и так далее, и стал голбами, и так далее,
вот, мы, люди, да, вот у нас ограниченный опыт, время
в этом мире, поэтому очень часто о чем-то мы мечтаем
и не понимая, что это пустышка какая-то очередная, наше
отличие от дьявола в том, что он имеет опыт много
тысяч лет, он сам мечтатель, но он опытный мечтатель,
то есть он в своих планах, когда вот их строит, он
уже понимает там, где будет облом, когда вот они пишут
там какие-то, вот мы видим, что это явно дьявольский
какой-то план, построить новый мир, там вот этот
чудный, дивный новый мир, так далее, ну видно, что
такая бессовская затея, не нужно этого сильно обаяться,
потому что это какой-то очередной виток вот этой фантазии
дьявола, который вот он хочет, реально, что у него
получится, вот это будет зависеть от нас во многом,
будем ли мы с Богом, либо мы будем тоже в какой-то
из этих прячься, то есть проблема не в том, что мы
там, где-то там найдем какого-то там Рокфеллера и его там
придали, и все получится, проблема в том, что мы Бога
придаем, мы через эти мечты, через то, что наша задача
не следует за Христом, а вот свои какие-то личные
маленькие мечты, земные, мы только о них думаем,
кто-то мечтает там мышцы накачать, там быть каким-то
геркулесом, кто-то еще что-то мечтает, кто-то мечтает
там, увидел там пирсинг, шмирсинг, все наделал, вот
сейчас будет ему счастье, всех разные какие-то мечты,
кто-то там купил как-то новый шампунь там или что-же,
вот это у него мечта такая была, вот когда у нас это
земные мечты вот эти нас контролируют, вот тогда
и антихрист нас придавит и прихватит, поэтому вот
с этим нужно прежде всего в себе, в себе воспитать
иммунитет ко всякому этим прелестям, и вот тогда
нас Господь убережет, поможет нам не впасть, не впасть
в эту прелесть, когда он будет нам обещать все-все-все
и нам будет казаться, что ну, а как же по-другому,
он же дает все нам и образование хорошим детям и то и все
и страховки и все, вот только нужно будет его знак принять
и все, и это как-то что-то ерунда, главное, чтобы вот
у нас все шло, все было обеспечено, чтобы страна росла, вот
сейчас еще очень многие говорят, ну вот же там в стране
же лучше все стало, вот наше пока не изменится это понимание
лучше, что там больше еды на полках, там не знаю, больше
пенсии, когда мы перестанем уже вот думать этими категориями,
что вот лучше это когда вот земное благополучие,
пока мы так думаем, у нас нет вариантов, мы точно
будем жертвами антихриста, для нас лучше это когда
покаяние и следование за Христом, когда мы живем
молитвы, евхаристией, истинной веры, вот это лучше, а этого
обычно нет, когда начинается сытый жизнь, поэтому дьявол
он использует этот диалектику, это уже более такое посложнее
вопрос, он использует эту диалектику, то есть он
что-то обещает, а вот сейчас коммунизм, коммунизм не
случился, но он что-то добился все равно, а потом он обещает
там вот западную капиталистическую красивую жизнь, не получая
совсем так, немножко лас, раз, и вот эта вот диалектика
идет, диалектика, сейчас он обещает там глюзинный
капитализм, еще чего-то, в реальности этого не получится,
получится что-то среднее, вот он идет, вот эта диалектика
от мечты до реальности, это так плюхается, и в результате
он доплюхается, вот он свой план хочет так осуществить,
а нам очень важно быть сынами света, жить молитвой и богом,
и тогда вот все вот эти его, мы просто будем выбивать
Господь, вот я сейчас сказал, что он более опытный, не то, что он
значит не то, что он теперь мощнее и круче, потому что если мы с богом,
то конечно, Господь нам даст мудрость, которой нету дьявол,
который он не может преодолеть, который будет выбивать все какие-то его
попытки поздние, чтобы он там не пытался строить, поэтому он, вот это очень важно,
внутренняя духовная свобода, независимость, чтобы каждый из нас был, шел по пути
святых апостолов, чтобы для нас это было самым главным, я как осуществляю, каждый
день, если не будем каждый день сражаться за духовную жизнь, то она у нас загнется
из очага, как кто-то сказал, что вот если за свободу каждый день не будете бороться,
у вас скоро не будет свободы, вот точно так же, если мы в духовной
жизни не будем каждый день посвящать много силы, времени, усилий, то она у нас
загнется, эта духовная жизнь зачахнет, это не так, что вот я православный, все
конституция, все нормально, можно расслабиться, заниматься там каким-то бизнес-схемами,
еще чем-то вот, только этому себя посвятить, ну посвятишь и все, и у тебя прогнется,
загнется твоя духовная жизнь, и вера пропадет, как спортсмен, если не будет
каждый день заниматься в пакете там до 7 утра, или музыкант, он не перестанет
быть музыкантом или спортсменом, вот точно так же, православный христианин, вот нам дана
задача каждый день работать в духовном направлении, духовная брань, подвизаться на
этом поприще, поможет нам Господь молитвами святых перворуховных апостолов, Петра и Павла,
даст нам силы, даст нам трезвение, мудрость и победы на сопротивлях, они, с Богом, с праздником!
