Дорогие братья и сестры, завтра святая церковь чтит память святых царственных
страстотерпцев царя Николая, царицу Александру, великих княжон
Ольгу Татьяну, Марию Анастасию, царевича Алексея. Именно завтра 17 июля они были
убитыми. Именно в этот день, в 1918 году. Прошло чуть больше ста лет.
И, конечно, много можно говорить о том, почему они были убиты, почему они причислены клику
святых. Но это тема для отдельного большого видео, может быть даже серии. Сегодня я хочу
поговорить о другом. Хочу поговорить о том, как они тогда противостали князю Ниросибу и как нам
следует противостоять ему сейчас. И вот эта злая сила, которая ненавидит добро, ненавидит
Христа, она увидела у себя на пути преграду в лице святых мученик страстотерпцев. И они
были жестоко, зверски уничтожены. И это было ритуальное убийство, хоть про это говорят там
слухи и так далее. Это действительно было ритуальное убийство. И вот этот культизм,
который за этим стоит, это зло. Оно вырвалось наружу. Еще дальше вышел новый виток этого зла.
И мы с вами помним вот это помутнение разума, когда миллионы людей, они пошли за этими
ложными ценностями. Сначала убивали друг друга, от них натравили других. И там была
жесточайшая бодня. Потом были вот эти, потом вот этот был при течении антихриста, когда там орал
с трибун, там товарищи, товарищи. Всех прельщал своими речами. Потом были вот эти толпы огромные
советские, которые вот пошли там. Кто на завод, кто там у нас какие-то другие, там остались каких-то
идиотских сооружений, памятников каких-то. Непонятно, кто на войну толпой. На какие-то
безумные войны пошли. Я не говорю сейчас про Вторую, про Великую Отечественную,
какие-то другие непонятные посылали народного бода. В общем, вот это прельщение и вот то зло,
которое за ним стояло, оно стало больше. И оболванивание стало более тотальным. И возможность
людей выдерживать и различать это зло. Оно стало тоньше, стало сложнее различить. Ему уже нечего,
практически нечего противопоставить. Если тогда еще было, что сейчас практически нечего. Поэтому
им приезжаются все и оно требует больше жертв, чем раньше. Сейчас уже речь идет о том, что просто
нужно урезать количество всего мира. Там на миллиард такого не было в те годы. Такое не
замахивается. Поэтому во многом сейчас мы с вами стоим на, так скажем, пороге намного
более жесткого контроля и порабощения человечества. И более опасно, потому что оно будет совершаться
незаметно. И люди будут под гипнозом, считая, что они свободны, что у них свой выбор. И они
будут гордиться этим и так далее. И Господь сказал, что если свет, который в тебе тьма, то какова
тьма. И вот этот свет, просвещение, то, что светлое будущее, которое сейчас будет строиться, это все тьма,
хотя кажется светом. Поэтому очень важно проснуться. Если раньше те же большие люди, они хотели
уничтожать церковь, они были откровенные богопорцы, безбожники, то сейчас такого нет. Очень
лукаво все идет. И поэтому даже многие священники духовенства, архиреи, они становятся жертвами
той или иной обработки. Сегодня я хочу сказать немножко о том, почему это происходит и что
нам с этим делать, как нам этому противостоять. Во-первых, технология манипуляции сознания намного
лучше сейчас раз, сто раз. То есть некоторые говорят, что ничего не поменялось. Как было,
был тот же антихрист, были истинные люди, которые выбирали истину. Сколько веков в каждой свою эпоху
были свои антихристы, были свои империи, которые там все захватывали, которые подчиняли себе весь
народ. И народ точно так же оболванивали и так далее. Но с одной стороны действительно какие-то
принципы, как работает дьявол, они не изменились. Но уровень этого развития его проекта, он сейчас
дошел до такого состояния. Он сейчас намного влиятельнее, круче, чем был раньше. И вот эта причина.
То есть даже если мы просто посмотрим на историю человечества, мы посмотрим какие были раньше
империи. То есть были империи римская, только вокруг Средиземного моря была, потом были
там китайская империя, которая основана только на китайцах была. То есть были разные эти империи,
они были более локальны. Была монгольская империя, там атаманская империя и так далее. Все они так
или иначе несли что-то в себе такое в мировое господство, какую-то идею общую. Некоторых не было,
монгольская там особо не было идеи, она ассимилировалась под разный народ. Но уже вот ближе
к нашему времени мы видим ряд вот этих европейских империй. Британская потом больше намного всех
предыдущих, но она не была мировой. И вот только в 20 веке появилась первая мировая всемирная империя.
Это Соединённый Штат. И то она была в противовес Советскому Союзу, только потом уже приобрела уже
все все всеобщие глобальные пышки. Но даже до этого она уже выходила, американский доллар стал
резервным валютой и так далее. Сейчас не будем углубляться, но она вышла на новый уровень. И
такое не было никогда в мире. То, что происходило в 20 веке. И сейчас, даже если американская эта
империя, она загнется или ослабеет, станет многополярный мир, то на его обломках будет
формироваться вот именно глобальная тотальная мировая империя. И такое не было никогда в мире.
Это будет круче, чем американская, намного. И поэтому мы видим, как идет мир стремительным
образом к некоторому завершению. То есть то, что мы знаем, произойдет в конце времен,
когда Царство Антихриста всеобщим. Оно всосет все царства и в итоге придет Антихрист. Поэтому мы
с вами по чисто объективным, не каким-то субъективным ощущениям, а по какому-то просто
элементарному историческому даже анализу мы можем увидеть, что мы приближаемся к этому финальной
развязке. Это может быть не на нашем веку. Ничего страшного. Это даже лучше, если мы до этого не
доживем. Святые Отцы говорят, что это будет настолько мерзко. Никто из них не хотел до этого дожить.
Поэтому как Господь распорядится, так и будет. И если мы доживем, значит за все, слава Богу,
будем свидетельствовать о истинной вере. Сегодня я хочу сказать о том, почему вот это все так быстро
катится к этому. И заметить, что мы, большинство из нас, или по крайней мере не вокруг нас,
наши родственники, друзья, уже стали жертвой вот этой общей системы, этого оболванивания
тотального. Потому что если вы находите себя принадлежащим к той или иной группе, то есть
вот есть большое относительное количество людей, которые думают как вы, у которых такие же ценности,
которые там, скажем, считают, что главная причина это там Запад или Америка, всех зол. Либо главная
причина всех зол это там Путин и так далее. Либо антиваксеры. Либо наоборот какие-то там вот сидят
гейтс-сорос и вот все из-за них все проблемы. То есть если вы находите себя вот в какой-то такой
мировидении, пусть оно даже будет небольшой, у этой страты будут свои кукловоды. И они будут
лить вам елей. Вы будете постоянно радоваться этому. Так что вот услышали вот так. То есть человеку
свойственно быть частью какого-то роя. То есть те, кто думают очень в одном направлении, у них
одни ценности, одни враги, одни друзья. То есть она как миф. То есть создается некоторый миф,
нарратив. Да, вот именно их. И вот они идут, в их ведут по этому миру. И каждый из них думает,
что он совершенно свободен из своих обсуждений, мышлений и так далее. Но на самом деле он уже
часть большой вот этой вот манипулятивной игры. Даже вот плакаты были. Да, диктатура пролетариата
в начале светского времени. Там разные какие-то вот флерки. Такая рука. И видно, что она всех
контролирует. Это типа пролетариат, который вот одной рукой всех манипулирует. Конечно это была
рука не пролетариата. Это была такая рука, но это была другая рука, которая прикрывалась. Так вот
сейчас вот эта рука, она тоже есть. И уже она глобальная. Она не только в Советском Союзе. Она
глобальная. Это рука. И даже вот если вы думаете, что вы либерал, нет, вы против там каких-то
тотальных парадигм, каких-то идеологий и так далее. Вот такой либерал. Так вот сейчас либералы
становятся такими же тотальными. В тот же самый фашизм говорят, что права человека там начинается.
И тоже все думают одинаково. Это вот мышление. Человек думает, что он свободен. Он со свободой
и так далее. Хотя полностью входит вот в это манипулятивное, загипнотизированное сознание.
Почему говорят? Да зомби-апокалипсис. Вот это и есть зомби-апокалипсис. Не надо ждать,
что там будут с этими бегать. Это уже сейчас идет вот этот зомби-апокалипсис. Поэтому почему это
происходит? Я уже сказал, что технология манипуляции сейчас намного лучше развита, чем когда-либо вообще в
мире. Все сидят вот в этих гаджетах. Я кому-то напишу сразу же ответ. Люди просто не отрываясь,
просто не отрываясь, сидят в каких-то гаджетах. Сообщения в фейсбуке, чате, ютубе. Там вот они там.
Это их жизнь. Там все. И под любой вкус и цвет. Любишь те кто, вот те кто. Что угодно. Но он там
уже. Мы с вами подсаживаемся на это. Я за собой замечаю, что на меня через это пытается
повлиять вот эта система. Поэтому здесь очень важно, ну, очень газировать. И иметь расстояние,
чтобы вот для вас, например, там полдня без гаджета вообще не проблема была. Но нет его полдня,
его не сочетание. Смотрю и ничего страшного. Ну или дольше день, неделю. Если можете так,
вот это значит, что вы еще какую-то степень независимости сохраняете. Опять же мы вспомним,
раньше вообще не было этих гаджетов и все равно все ложились под какую-то пропаганду и так далее.
Поэтому даже если его не смотрит, все равно можете быть и чего-то зависима от какого-то
мировоззрения и так далее. Но по крайней мере от этого надо избавиться, чтобы не настолько быть
подвешенными. Поэтому вот это один момент. Второй момент. Это вот та нервозность, неспокойство,
которое в обществе. Либо чувство несправедливости, либо ропот на жизнь, на что-то. Вот они сейчас,
но настолько сильны, как никогда раньше. Мы знаем, что вот попасть в секту легче человеку травмирован,
у которого тяжело на душе, он подвешен. И вот тогда его раз и промыли мозги, его взяли под контроль,
его сознание. Вот что-то подобное происходит сейчас со всем миром. Все вот в этом надломленном
состоянии. Что будет дальше? Постоянно, непонятно, что происходит. Нет понимания нормального,
что происходит. Экономика, политика, там все подвешено, все хрупко. И люди в таком постоянном
стрессе. И в результате происходит, что их подсаживают на что-то. Им говорят, кто враг.
Они все начинают мечтают. А, значит, враг – это там пандеровцы. А все поверили все, что враг
надо другим сказать. А враг – это расшистый Путин. Это вот там все. О, да, да, да. Потом сказали,
что враг – это Запад. Этим сказали, что враг – это Америка. Тем сказали, что враг – это антиваксер.
И вот народ сразу же это принимает. И он, когда это слышит, ему это как бальзам на душу. И вот
этот допинг ему постоянно нужен. И это может к нему поменять сразу. Сидит манипулятор. И он
может сразу поменять. Там сначала были враги антиваксеров, он хопа, раз, и уже враги пандеровцы.
Все. Теперь все из-за бандеровц. И вот это постоянно меняет. И обратите внимание, что люди,
неважные, не образованные, не образованные, вот все, почти все сейчас, что-то происходит,
все об этом говорят. Скажешь что-то другое, поговоришь на другую тему. Нет, нет, нет. Вот
надо об этом говорить. Нет, вот сейчас там ученые, вот есть интересное открытие. Какие ученые? Ты что?
Там бомбежка, там какой-то новый вирус, там какое-то что? Вот это, вот это. Все там, вот все думают
только об этом. Поэтому нужно не быть таким самому, во-первых. А во-вторых, людям помогать,
вот открыть. Вы просто оболванен. Вы живете вот в этом мирке, который вам создали, хоть в
скоролупии непонятный. Успокойтесь. Нужно жить другой повесткой. Не нужно, чтобы была у нас
повестка такая же, как у всего массы народа или нашей страны. Вот как это у нас есть своя страна,
вот мы и живем в той повестке этой страны. Надо, чтобы у каждого из нас была своя повестка.
Лучше всего, если она будет связана с Эверой, что для нас самое главное было, а вот что сказал Ян Заталовский,
а что написал Ириний Стрейдольский, вот как он полковал Библию. То есть для нас это важнее,
чтобы мы этим зажигались больше, чем что там сейчас там бомбежка, не бомбежка. Ну как-то да,
чуть-чуть так вот дозированно что-то там узнали, а примерно вот что там происходит. И все. И для нас
это ну вот где-то не то, что мы вообще абскурантизм какой-то от всего, да, оградились, и нам ничего
не важно. Нужно сохранять свою духовную автономию, независимость от всего этого. Почему еще это
происходит? Происходит от полного отрыва от корней. Всех оторвали. Новый поколение полностью оторвали,
даже от советского прошлого оторвали. И это не только по-советски страх, это во всем мире. То есть
нет какого-то понятия корней своих, какой-то ориентации на какую-то культуру, на заповеди. То есть
люди могут быть формально христианами, а на самом деле не важно. Если ему скажут, что вот эта
проблема в нем, надо его убить. Человек пойдет и убьет. И не важно какие там заповеди, не заповеди.
Для него вот это, то что ему скажут, вот манипулятор будет важнее. И он будет думать, что это его такое
решение. То есть для него вера, этот заповедник на десятом, сотом месте. Поэтому номинально можно
быть кем угодно. Мусульманином, православным, буддистом, кем угодно. Но по факту это уже все. Это
уже слуга антихриста. Если для нас вот это санкция вот этого всеобщего манипулирования важней заповеди
нашей веры, то мы уже, слуги этой машины, мы льем воду на мельницу вот этого вот комбайна,
которая идет и хочет перемолоть все и установить это царство антихриста. Поэтому вот это очень важно.
От совести. Какая совесть? Уже никто не понимает, что такое общий совесть. Мало кто. Вот этот отрыв
произошел. Поэтому человек настолько разном семьи у многих, не у всех. Ну и даже у кого не произошел.
Обычно семья тоже вся в Левиафане. Все думают одинаково и так далее. А если нет, то опять враги.
Ну, значит, на разных странах баррикад тоже все понятно. Это свои, это чужие. Все понятно. Потом, ну
опять же, вот я уже сказал про сегментация. Такого всеобъемлющего манипулирования не было
никогда, что каждый сегмент общества все на крючке. И еще есть такая причина, что у нас смешано
сейчас добро и зло. Вот такого уровня смешения тоже никогда не было. Ну это, например, еще лет 20
назад уже прошел этот переход, когда, скажем, милиция, полиция и какие-то мафиозные бандитские
структуры начали сливаться. Раньше было понятно, что если человек у него проблемы, это ему угрожает,
мафия, что-то. Он обращается в милицию, в полицию, и они будут бороться с этим злом. Потому что мафия
это убийство, грабежи и все остальное. Это зло. А потом, ну как, договоримся, передоговоримся,
и вот происходит вот это вот слияние вот этих бандюков вместе с теми, кто должен их уничтожать,
карать, пресекать. Это вот один пример. Никогда не было. Но до такой степени, конечно, все можно
найти в истории, можно много еще найти, но так, чтобы всеобъемлющие почти во всех странах мира,
но такого, на таком уровне тотальном, это, наверное, не было раньше. Потом взять,
скажем, слияние разных культур. Это тоже довольно такой феномен. Куманизм, потом все сливается,
вот католицизм, швейманство, какие-то языческие пульты, размывание границ. Потому что люди,
неважно, во что он верит. На шульмане он буддист или католик или даже православный. Ну и что? Ну и
что? Те хорошие, тут хорошие, давайте вместе тусоваться. А что там разногласия? Какая разница,
какие там разногласия, какие там разности веры? Главное, вот мы вместе, все будет. И будет одна
религия в результате. Вот это тоже размывание границ и вот это вот слияние, переливание всего
гниль. Все гниет и вот эта гниль, она начинает перетекать, сливаться и все очень похоже получается.
Было там яблоко и банан, а потом она перегнила и получилась компост, какой-то гниль. Она примерно
одинаковая. Поэтому вот этот феномен тоже сейчас начинает все ярче и ярче вылазить.
Ну какие примеры? Еще пример вот те же либералы. Это сейчас либералы,
консерваторы. Где, кто либерал, кто правый, кто левый. Левый переходишь налево,
направо придешь, да, как говорили. Вот сейчас те же либералы совершенно тотально предлагают
там тех же антибаксеров, там надо их мочить и так далее. То есть совершенно методы могут
использоваться самые шесточайшие. То есть какое-то инакомыслие. А это чем отличается
от какого-то предыдущего там тоталитаризма на того же. То есть оно вот под ликом такой демократии
и все это свобода и человеколюбия и так далее. Вот лукава он всегда использует что-то такое
хорошее, но оно фальшивое. За ним совершенно другое суть. Не так же антихрист придет,
все будут казаться он такой добродеятельный, такой беспорочный, безупречный, а потом окажется его
настоящее лицо вылезет, что там он совершенно будет без сообщений. Но уже будет поздно. Поэтому надо
не разделять. Вот если вы чувствуете это мой, как бы да, вот это мои, это чужие, враги. Вот это уже
все. Христианин он любит всех. Он понимает, что там не заблужить, там не заблужить. Но он любит
всех. Он не любит ложь, грех, какой-то тлетворный, что-то. Вот это человек не любит. А людей мы всех
любим. Вот сегодня Евангелем был, как раз Господь с мотарями и блудницами вместе воссидел в своей семье.
Поэтому не надо чуждаться именно людей, как людей. Мы всех должны любить, пересоединить,
свидетельствовать, обыстень. Но если у нас в душе, в сердце озлобленность или страх какой-то,
либо душа нечистая, вот из-за греха, из-за какого-то, вот с этим надо работать. Блаженный чистый
сердце. А можно себя обезопасить от всякого греха. Святые говорят, что тот человек, который всем
сердцем стремится жить безгрешно, без страстей в своей жизни, то ему Господь дарует этот дар
бесстрастности, что он не будет постоянно тянуть на всякий грех, на всякий зло. Вот эту задачу
поставить. Без этого у нас не будет иммунитета, духовная свобода, автономия. В этом мире
антихристы. Мы не избежим этого соблазна. Проблема в том, что он, Господь сам скажет,
что как лев рыкающий, ходит и ищет кого поглотить и хочет претестить прежде всего избранных. Избранные
это те, которые выбрали, которые услышали призыв Божий, откликнулись и последовались за
Христом. Хотят унаследовать Царство Небесное. Вот это люди избранные. И вот его задача прежде
всего стащить их с этого пути, сорвать, спить с узкого пути на путь широкий погибель. И все остальные
люди, которые не на этом пути, они, к сожалению, не являются неопреградой. Их через кого-то,
через деньги, материальные блага, кого-то через греховные страсти, кого-то через какой-то еще
обман, через тщеславие, через страх, устрашение. Он их всех подчинит. Это не проблема. Он уже почти
всех подчинит. Для него это вообще не проблема. И это тоже как такой фон. Он вот это все делает из
мира, как фон. Чтобы и те немногие христиане, которые остались, которые хотят быть верным в
Христос, чтобы они думали, ну как же, весь мир идет. Ну значит, это правильно, что я в чем не стану быть
против всех поперек всех. И как раз нужно увидеть себя поперек всех, поперек вот этих всех раев,
чтобы, да, можно прислушаться к тому, что там говорят, что там говорят. Но чтобы ничто из этого
нас не увлекло и не сделало таким адептом того или иного направления. Чтобы мы научились слышать
Дух Божий. Чтобы для нас в Евангелии Дух проповедь святые. Вот насколько святые. Сколько? Завтра святые
Сростотец узнаем. Давайте почитаем, что они писали, как они живут, почему это произошло, как это
произошло. Будем интересоваться этим. Чтобы вот это для нас была повестка главная. И вот мы, окруженные этим
сомном святых, постапай летом, облако свидетелей. Вот мы должны идти в правильном направлении, не сбиться
с пути, несмотря ни на что, ни на какие вот эти манипуляторов, с издутками, с разными и так далее.
Надо проснуться каждому из нас. Каждый день себя пробуждать. Чтобы не быть частью того или иного роя.
И помогать другим, тем кто вокруг нас. Помогать, что ребята вы оболванины. Не так, а это он так думает.
Так думает. Нет, мы должны о них молиться. Мы должны, насколько это возможно, помочь им выходить из
этого состояния ослепления. Потому что это все найдет. Вот сказок, Господь сказал, как сеть на весь мир найдет.
И оно уже нашло. Еще не до конца может быть, но уже вот оно нашло. Не так, что, а вот там вот те, вот они
еретики, вот они, вот у них там проблемы. А вот те, они тупые, они там буддисты или они там какие-то там
садамины. Это вот там у них да, все там очень плохо. Ну а вообще у нас и у всех людей все так
хорошо и все так классно. Нет, вот это ослепление найдет на всех. Да, если мы будем так вот духовно
спать, пока вот не придет антихизм и скажет, так, давай, встать печально. Не произойдет. Это все будет
очень вот так. Мы видим сейчас как духовенство даже. Даже епископ многие остаются жертвами
той или иной вот этой пропагандой, манипуляции. И думают, что это их идеи. А в самом деле просто
вот эта санкция этого роя, его повестка, миф. Нужно научиться быть духовно независимыми.
Может быть, мы не станем сами какими-то великими святыми, не принесем какие-то вот
удивительные плоды. Да, какие-то да, что-то такое крендиозное не сделаем, как святые отцы. Да,
вот век святых отцов в сравнении. Сейчас нет таких ярких святых отцов, которые были. Духовных
старцев, оптинских старцев. Вот где они. Может быть, мы не станем сами вот какими-то такими
удивительными, ярчайшими звездами. Но, по крайней мере, мы должны сохранить себя от греха. Не чтобы
нам не стать какими-то тоже способниками этого всего безумия. Даже вот то, что сейчас происходит
с двух сторон. Вот это столкнули лбами. Либо ты за тех, либо ты за этих. Да, вы все знаете,
что это такое. А это значит, что ты даешь санкцию убивать. Но не важно на какой-то стороне. Ты
подстрекаешь людей, иди убивай. Ты уверен, что это заистинно будет? Что это не просто розыгрыш,
там сатана стоит. Ему надо просто, чтобы больше убивали. И ты просто становишься пешкой в этой игре,
и помогаешь всему осуществляться. Вот это страшно. Поэтому не будем, говорит апостол Павел,
не делайтесь участниками в чужих грехах. Не будем делать участниками в чужих грехах,
если люди оболванены. И, конечно, дьявол, он отчасти направ на объективное что-то опирается.
Поэтому это не то, что это полная ложь. Отчасти он опирается на объективную ничь. И именно поэтому
у него получается. И поэтому и там, да, умирай за родин, и там, умирай за родин. И народ вот идет
и убивает, происходит жертвоприношение сатани. Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам
духовную независимость от зла или других людей. Чтобы мы не так сильно зависели от мнения каких-то
людей. Не надо везде всегда ожидать, что где-то Дьявол скажет правду. Господь, Иисус Христос,
святые убудят. Вот там правда. Вот в этом истина. И святая Евхаристия должна питать нас,
себя быть в единении с их листом. И вот это нас удержит от зла, от ошибки, от обольщения.
Поможет Господь всем вам, всем нам, преодолеть эти страшные темные времена и выйти победителями
в этой духовной брани. Аминь. С Богом!
