Дорогие братья и сестры, в последнем видео одна из подписчиц оставила комментарии, что подписалась на этот канал,
потому что он был о миссии, но последние видео они на другую тему, «Апокалипсис».
И сегодня я хочу сказать вообще о том, что такое миссия, и как разные иногда темы, они также могут быть связаны с ней.
Во-первых, конечно, нужно заметить, что канал для самой разной публики, и для тех, кто только услышал о христианстве, о церкви,
и также для тех, кто уже давно в православии, может быть кто-то, кто активный православный, кто-то охлагевший православный, кто-то номинальный православный.
Канал для всех, поэтому очень трудно сразу же покрыть все группы, но возможность создать несколько русскоязычных каналов нет.
Есть еще канал китайизычный, англоязычный, и поэтому русскоязычный он один.
И здесь я делюсь тем, что считаю важным, и таким образом надеюсь, что человек, если он увидит, что это важно, он также проникнется и к другим вопросам, связанным с верой.
Вот, к примеру, у нас на приходе когда-то настоятель, я еще тогда был студентом первого курса, не семинарии, это было довольно давно,
и вот он сказал, что нам нужно миссионерское что-то добавить для молодежи. Не создать ли нам теннисный клуб, теннисные занятия после службы?
Тогда я очень удивился, думаю, ну где миссия, где теннис, какая связь, и только через годы я понял, в чем связь,
потому что молодежь, которая, понятно, она уже слышала о Христе, о Евангелии, но она не живет этим, она элементарно даже не общается,
да многие не общались друг с другом из молодых людей, и какое может быть единство души, веры, как можно переживать вот это единство церкви,
что такое любовь не то что к врагам, вот к тем, кто с тобой вместе молится, к ним нет никакого, ты не знаешь кто они, чужие люди,
и как ты можешь потом свидетельствовать о христианской вере, о любви, то есть это был такой шаг для укрепления молодежи внутри прихода,
ну а также как некоторая возможность для внешних молодых людей тоже для тех, кто не готов напрямую идти в храм, узнать больше, пообщаться с верующими,
через это как-то соприкоснуться, если те верующие еще будут жить по Евангелию, то вообще почувствовать, что такое человек, живущий Евангелем,
и через это в будущем прийти к вере, то есть миссия, две тысячи лет назад, когда апостолы миссионерств и миссия сейчас, это в чем-то ничего не поменялось,
то же самое, то есть вы будете мне свидетелями даже до края земли, вот свидетелями мы должны ему быть до края земли и сейчас, и я скажу, что это значит, о чем мы должны свидетельствовать,
ну а также сильно изменилось, потому что если тогда они шли в какие-то дикие племена, проповедовали язычникам, которые там жертвы приносили идолам,
и жили там дикой жизнью безнравственной, они им говорили о боге, о вере, о воскресении, и те преображались, те менялись, то сейчас этого меньше и меньше,
и я, конечно, бывал в таких местах, я видео записывал там, где приходишь, в джунгли племена, там люди живут в первобытном веке, и начинаешь им говорить,
и то уже они в интернете, там все уже узнали, посмотрели, что такое, и уже знают, кто твой епископ, и вообще, что и чего там больше, чем ты сам знаешь рассказать,
поэтому тоже сейчас, так или иначе, миссия в 21 веке, она по форме может очень отличаться, даже в каком-то смысле по содержанию, но с оговорками,
то есть главное содержание, опять же, я скажу об этом, есть три момента, о чем мы свидетельствуем, когда мы говорим, что мы несем Евангелие, мы занимаемся Евангелизацией,
мы занимаемся миссионерской работой, и конечно важно понять, что есть миссионеры специальные, как священники есть, которые не просто молятся, вот они не просто участвуют в таинстве,
а им это поручено, вот они эти должны постоянно заниматься, также есть миссионеры, которые вот именно так постоянно этим занимаются, а есть все остальные христиане, которые каждый призван быть свидетелем,
он призван быть свидетелем о вере, и вот это очень важно, и вот это одна из важных задач моего этого канала, то есть чтобы мы не были верующими просто, ну я верю, да, ну вот когда у меня проблемы, я схожу в храм, свечку поставлю,
либо там надо покрестить ребенка, да, я там вот скажу покрещу, либо ну ладно, я буду более активным, но это я буду для себя, я буду расти в духовном росте, тоже как бы вот мой мирок такой, мой мирок веры,
а Господь говорит, что надо выйти за пределы этого мирка и нести вот это свидетельство, и это свидетельство может нести вплоть до необразованного человека, пожилого, который ну не знаю, ноет посуду дома и вообще никуда не выходит,
и вот имея Христа в сердце, будучи в таком состоянии, он, она сможет нести это свидетельство, может быть даже лучше тем, кто ее окружает, ее родным, соседки, может нести,
поэтому не надо думать, что вот я, какие у меня возможности, я не могу там на метро себе позволить много кататься, а какая миссия, куда я пойду, миссию, мне там на хлеб не на что намазать миссию какую-то,
не нужно так думать, нужно задуматься, что конкретно я могу сделать, и на самом деле это может быть намного больше, чем вы думаете, так вот, нужно по очереди, что, с чего начинается миссия любая, в любой стране, в любом обществе,
будь то постправославная страна, постхристианский запад, языческий мир, Тайвань, будь то атеистический Китай, какие-то мусульманские страны, везде все начинается в первую очередь с евангелизации самого себя,
вот это то, о чем забывают протестанты, и не только, и православные, к сожалению, то есть, евангелизация себя, то есть, нужно все то, о чем мы будем свидетельствовать другим, нужно сначала жить этим самому,
то есть, нужно любить заповеди Христова, нужно любить Бога и стремиться к молитве и общению с ним, нужно, чтобы царство небесное не было пустым звуком, просто в книжке написано, Царство небесное, вот расскажите всем про Царство небесное, вот в книжке написано, смотрите, но это ни о чем, здесь очень важно, чтобы человек сам для него был, и главное, ищите прежнюю всю Царство небесное, если человек каждый день занимается поиском, стяжанием,
этого царства, то для него это не будет пустым звуком, то о чем он думает, молится, стремится к
чему-то каждый день. И вот это вот это важно, чтобы люди, которые нас окружают, они вообще
чувствовали, что это человек христианин, что он любит не только себя, что он любит ближних,
что он готов пожертвовать со собой, своим временем. Может быть, он, наверное, так волки,
потому что он стремится к истине, он немножко, может быть, не всегда такой приятный и комфортный,
как казалось, как хотелось бы, но это идет от сердца, идет от истины, может быть, даже если чуть-чуть,
его не раззаносим, но в нем нет злобы, в нем нет лукавства, эгоизма, и это люди чувствуют,
понимаете? Вот это первое условие, без которого вообще бесполезно что-либо делать дальше,
неважно в какой стране, неважно в каком обществе. Поэтому вот это для миссионера самое первое
начало, духовная работа. Здесь не стоит задача сразу стать святым, там, сиропимом Саровским,
чтобы там светиться, чтобы чудеса творить направо и налево. Не в этом, да, то есть это
нет такого минимального условия, что вот таким стать и только тогда уже может дерзать. То есть
если кто-то преподает математику, не значит, что он должен быть профессором и там сам быть
математиком. Он уже владеет основными моментами, он должен научить другого. Вот точно так же
христианин нормальный, он должен стать более-менее нормальным христианином, и тогда он сможет
осуществлять эту миссию. И уже оттакиваясь от этого, он смотрит в какой стране он находится,
куда он может. Может быть его миссия будет ограничена на пределах его семьи, его какие-то
близкого окружения, которое его окружает, а может быть и более широко он возьмет. И потом миссия
может быть его в разных форматах. Вот я вот говорил про теннис, какая связь. У нас был еще в
семинарии случай, значит есть миссионерский отдел при семинарии, и вот там я как-то присматривался
к нему. Потом раз говорит, вот у нас миссионерское мероприятие, мы поедем на поездку в Углич. Я думаю,
ну миссионерское интересно, поехал поездку. Ну вот мы поехали, вот показали, вот здесь церковь
такая, вот здесь построено тогда-то, вот тут храм, тут монастырь, такой-то век. И я думаю,
ну вот поехали все семинаристы, все уже как бы и так знают, что такое вера в каком-то смысле миссия,
какая здесь миссия, в чем миссия заключается. И тоже уже позже для меня начал доходить,
то, что вот этот крещен, но не просвещен, вот это про нас. То есть мы как бы православные,
как бы крещены, даже семинаристы уже, но мы не живем этим. И нам даже очень много свидетельств,
чтобы настоящая вера. И вот через то, что мы видим, вот построили монастырь, вот здесь подвязались,
здесь отдали свою жизнь, вот здесь пример верности, здесь пример самопожертвования и так далее.
И это все, вот оно, сохранилось через века прошло. И когда вот видишь эти свидетельства, то ты сам
начинаешь уже по-другому относиться к вере и по-другому нести другим свет этой веры. И поэтому
это, конечно, важно. И это дает очень большое подспорье, если это правильно воспринять,
и для того, чтобы другим рассказывать о Евангелии. Ведь все это, вся эта история,
архитектура и так далее, культура, это все тоже можно на службу, евангелизация,
непосредственно служению проповеди о воскресении, о Христе. Поэтому очень часто вот нелинейно,
вот нужно мыслить в плане миссии, нелинейно. Есть еще такая проблема, такой феномен, как вот
кризис миссионерства. И яркие примеры, вот есть Андрей Кураев, протодиаком, который, ну,
произошло у него кризис веры. Может быть, об этом отдельно нужно рассказать. То есть, он как бы
сначала всех звал в церковь, а потом увидел, что в церкви проблемы, и начал критиковать церковь,
в двух словах. И эта критика такая деструктивная пошла. Да, это отдельная большая тема. Если кому-то
из вас она интересна, я могу сделать видео об этом. Потом есть другая крайность, такой радикализм,
когда человек, ну, неофицкий, как бы он восторжен. И вот он, еще сам, еще не разобравшись,
начинает вот как Фересей. Буквалисты говорили, так, ты в ад, ты туда, ты сюда. И вот так вот,
формализма, вот просто отсекать. Вот это, это все не то, это не то. И в этом нет, есть как бы запал,
но нет в этом любви Христовой, нет в этом той соли, которую говорит Господь. Нет, в этом человек
сам не выстрадал, не прочувствовал, что такое любовь, жертвенная к людям, что такое служение,
какое терпение, что такое свидетельство о Христовой любви и воскресении. То есть, и получается
такая очень злая и фересейско-законическая такая миссия, которая только людей отпугивает.
Поэтому вот такое тоже есть, к сожалению. Да, то есть, просто убедить людей любой ценой, просто
поверить. Ты должен просто поверить и перейти. Ну, вот человек пришел, вот у нас вся страна типа
пришла, и что поверила даже большинство, и что где люди в церковь, никто не ходит, по Евангелию никто
не живет. Ну вот привели, притащили. Ну и что дальше? Поэтому здесь очень важно задача миссии внешней,
именно уже когда человек с собой разобрался более-менее, с Божьей помощью опять научился быть в
общении, в таком диалоге с Богом, то по отношению к другому здесь задача помочь человеку найти Бога,
начать поиск хотя бы, чтобы заинтересовать его. Поэтому некоторые из видео, которые я записываю,
они не напрямую вот пришли туда в племя, рассказали, показали, помолились вместе. То есть, поэтому нужно
шире смотреть на то, о чем я иногда записываю эти видео. Если это о вере, если это от сердца, если это
обличает зло, то это как раз может людей подтолкнуть, проснуться. Господь говорит,
бодруствуйте. Он сам нагнетает постоянно. Он говорит, бодруствуйте, опасайтесь книжников
фарисеев, опасайтесь людей, которые поведут вас на судилищей синагоге, говорит о кончине племен,
о том, что будет происходить, какая кара будет и сколько было наказаний самим православным от Бога,
которые они начинали понимать только после тяжелых кар. И вот если мы это не начнем померить, у нас
будет все время розовое такое вот представление, просто по катехизису, а весь мир созданен Богом,
как красиво цветочки, все созданено Богом, все славит Бога, хорошо, а ну все, а ну понятно. И пошли
дальше жить по мамонии, по своим страстям, то это все ни о чем. Это наоборот страшно. Страшно думать,
что ты с Христом, не будучи с ним, не будучи далеким от него и служа мамонии. Поэтому очень часто это
нацелено на пробуждение уже православных, которые ничего не делают для миссии. Вот,
к сожалению, большинство, примерно 99% считают, что это не мое, это кто-то другой, я вот покрестить,
у меня проблемка, свечку поставил, книжечку почитал, вот на этом все заканчивается. И поэтому,
если люди начинают пробуждаться, начинается провожение духовного поиска, понимание в этом
мире все не так просто, нужно понимать, где Христос, где антихнист, то и миссионеров будет больше.
Пробужденные люди православные, они смогут намного больше сделать для миссий, потому что сейчас,
ну по пальцам можно сосчитать миссионеров активных в нашей церкви. Поэтому в этом плане это тоже канал
нацелен на эту задачу. Так вот, опять возвращаемся. О чем должен свидетельствовать миссионер? Он
должен свидетельствовать о трех моментах. Три момента. Первое, он должен свидетельствовать о любви,
о любви Христа к людям, о которой он проявил своей жертвенной смертью. О том, как мы восприняли эту
любовь Христа к людям и возвращаем ему нашу любовь, нашу любовь к Богу. Почему мученики
мартирес называются свидетелями? Мартир, мартирос, единственное число. Мартиро, глагол, это свидетельствовать.
О чем они свидетельствуют? Они свидетели, они не мученики, уже они замучили, они свидетели. Они свидетели,
потому что они свидетельствовали, что они, во-первых, они любят Бога выше всего своей жизни,
они готовы ее отдать с радостью, если это нужно. Они этого не ищут специально, но если это нужно,
они готовы отдать свою жизнь, они не будут бежать, у них нет страха. И они свидетельствовали о любви к
людям и между собой и, самое главное, даже к врагам. Если мы почитаем протоколы допросов мучеников,
акты мучеников, то мы увидим, что они молились, благословляли своих палачей. И вот это совершенно
не было непонятно язычникам. И они потом обращались с сотнями тысяч. Вот вам миссия. То есть через
вот это свидетельство своей любви, своей неземной, нечеловеческой, это сверхчеловеческая, то есть это
какой-то дар божественный, который был дарован им благодать. Вот такое иметь сердце, наполненное
любовью и совершенно без ненависти. Даже когда их детей убивали, когда их умучили, когда их
позорили, даже тогда они благословляли и молились о своих палачах. Вот это свидетельство. Это, во-первых,
о любви. Во-вторых, это свидетельство об истине, потому что только истинная вера, истинное
богопочитание, духовность, только они могут привести человека к единству с Богом. Если вера
искажена, если это уже кривда, неправда, кривда, если духовность какая-то неверная, как там у
католиков, какая-то экзальтация, какие-то романтизм, медитация, как это еще чушь, то это тоже человека
лишает общения с истинным Богом. Все придумывают какие-то лукавые представления о Боге и молятся
этому идолу придуманному. Поэтому свидетельство об истине. И вот, к сожалению, многие забывают,
только помнят про истину, что мы православные, что мы правильно верим, правильно славим Бог,
и вот они только эта истина, все остальное отсекаем. И в этом отсечении нет любви и нет даже
скорби о том, что кто-то останется вне спасения. Просто такое жесткое навязывание, что иногда страх,
иногда законничество. Это да, это нет. То есть ты идешь в ад. Человек должен сначала открыть
свое сердце, увидеть, что мы хотим ему благо, а потом увидеть одно слово истины. Вот у меня есть
знакомые, ну почти друзья, так скажем, католики, протестанты, и они все знают, что я считаю еритикальными,
но тем не менее мы с ними общаемся и дружим. То есть некоторые из них стали православными,
конечно, но те, кто не стали, они тоже и они понимают, что это не мое какое-то приспособленийчество,
экуменизм. Да, вот это такова истина. Я, конечно, не придаю православию, что важнее дружба,
чем истина, ни в коем случае. Но я всегда даю им понять, что я их считаю заблуждающимся и ожидаю
их покаяния. Надеюсь, точнее, надеюсь на их покаяние и чаю, их обращение к истинной вере, единственной
церкви. Поэтому это все, вот наша любовь к людям и наше свидетельство об истине, они должны идти
вместе, не должны разделяться. И третье, о чем мы свидетельствуем, это о всемогуществе Бога,
о его славе, который выразились в воскресении Христа измертвых, победе над смертью. Вот это то,
что Господь осуществил. И мы свидетельствуем об этом воскресении не просто, что мы в него
верим, что оно произошло, а в том, что оно и об этом тоже, конечно, но и о том, что оно сейчас действует,
воскрешает нас, приводит нас от смерти к жизни. То, что сила воскресения источается от Бога,
и мы причастники этой силы, и мы сыны, и дочери воскресения. Вот это должно быть тоже тем, о чем мы
свидетельствуем этому миру, через свою жизнь, через свой внутренний мир, через свое общение,
через слово, через дело. Вот это три основных момента, о чем мы свидетельствуем, когда мы говорим,
что я свидетельствую о Христе, а не просто книжки там дарить, а ты почитай, а ты сходи в храм,
а ты там вот это всего, если нет основы, то это все на песке. А книжка, а, ну понятно, сейчас вообще
книжки никто не читает. Что ты будешь смайлик ему присылать? Христос воскресен. Поэтому вот это важно,
вот это важно, и важно нам с помощью Божьей знать, что только Господь может действительно взрастить
веру. Наше дело только подвести к порогу, а дальше Господь оставит. Господь совершит это чудо,
или не совершит, но наше дело, дело миссионера, вот подвести человека к этому чуду. И также дело
свидетеля Христова, миссионера, чьи миссионеры, это укреплять вере братьев и сестив. Апостолу Павлу
Господь сказал, он был апостол, он был именно миссионером, и он ему сказал, что когда братья впадут
в маловерие, ты, братишись, укрепи братьев своих. Вот это очень важно, это тоже одна из задач
этого канала, чтобы каждый из нас, все мы впадаем в маловерие, в ропот и так далее. И поэтому живая
вера, свидетельство о живой вере, это тоже очень важно. И это может быть не только непосредственно
вот о том, куда пошел, где рассказал и так далее. Это может быть каких-то других вопросов духовной
жизни, общественного осмысления происходящего борьбой со злом и с антихристами. Буду это повторять.
То есть, вы не нужно бояться, некая-то фобия, какая-то там озабоченность. Но у всех святых отцов,
почти многих, есть по этой теме о конце света и об антихристе. Поэтому здесь просто нужно
к этому относиться спокойно, без блеска в глазах, без страхов, нагнетаний и так далее. Поможет нам
Господь, укрепит нас, даст больше миссионеров, пробудит в каждом из нас этот потенциал, чтобы
мы услышали это призвание от Господа и осуществили это дело. От каждого из нас очень многое зависит.
Поможет нам Господь, благословит каждого из нас, научит как нам, где миссионерствовать,
деятельствовать, даст одержавение необходимое, укрепит нас в молитве, в любви к заповедям
Евангельским Спасителем, чтобы мы читали Евангелие часто, каждый день, жили им. И милость Божия,
благословение Божие и победа на вся сопротивление прибудет с каждым из нас. Аминь! С Богом!
