Дорогие братья и сестры, часто люди задают вопрос, что такое православие по
существу. Обычно у нас ассоциируется православие, там по телевизору видим
большой собор епископов, они собрались, как это ритуал, что совершают, либо это
какой-то священник, который на фоне повода храма что-то рассказывает, либо
это может быть какой-то ученый, который сзади куча книг о святых отцах и
что-то там какие-то цитаты, что-то. То есть, бывает разное у людей впечатление,
что же такое православие. Очень часто это какие-то образы, как бы там Лавра, Афон,
какие-то вот в длинных одеяниях с четками монахи. Это все такая
внешняя бутафорика. Это все какие-то формы, которые постепенно, да, они в церкви
прижились, они не остались, но не в этом православии. Суть православия не в этом,
совсем. Суть православия в любви к заповедям Христова, к Христу. И вот этой
любви очень часто нет ни у православных, ни у священников, ни у духовенства. И поэтому
какие-то сложные ритуалы, либо какое-то там здание, Талмутийское, вот эти
фатамолы, начитанность, это ничего не дает вообще. Если нет, у человека любви к заповедям
Христову. Потому что Господь сам сказал, Иоанна, Евангелие от Иоанна, вторая глава, 25 стих.
14 глава, 21 стих. С первого пыта почитаю. Кто имеет заповеди мои и соблюдает их, тот любит меня.
То есть, нужно иметь заповеди Христову. И иметь, иметь, это не просто вот Библия, у меня есть дома,
я ее читал. Иметь заповеди Христову, это значит, что в каждую заповедь, которую он дает, мы и ничего
не перемешиваем, ничего не добавляем. Мы ее не затушевываем куда-то. Если написано, что блуд – это блуд,
значит блуд – это блуд. Если написано, что блаженные чистые сердца, значит блаженные чистые сердца,
а не те, кто смотрит там всякую гадость или слушают какую-то музыку, непонятно какую. Но при
этом называется себя православным. Чистые сердца, блаженные кроссы, блаженные нищие духом. Когда
человека, какая-то удивительная уверенность во всем, что он говорит, что это вот именно его мнение,
понимание праведное, и он готов это вам говорить, говорить, как какой-то эксперт, аналитик, и вот все
вы должны слушать, при этом называется себя православным, то это тоже никак не связано с православием.
Блаженные нищие духом. У кого сейчас есть эта нищета духовная. Поэтому любая есть, любой раскол – это
всегда от падения вот этой любви, это любовь к этому миру. Вот когда у людей, даже крупных церковных
общин, у них вкрадывается к ним какое-то вот это заблуждение, это происходит именно из-за потери
этой духовной связи с Богом, в этой связи в любви к Богу, к Его заповедению. И тогда начинается все
остальное, неправильные догматы, неправильные практики духовные, все остальное. Потому что
сохраниться в этой любви, это чудо Божие, которое возможно только через таинство евхаристины,
через благочестивую жизнь, аскетизм, всяческое стремление к Богу, всеси, всеси целое, всем сердцем,
всей крепости. Только это может человека расположить к тому, кто и благодати, который его преобразит,
и приведет к такому состоянию. Потому что, если честно, вот так посмотреть на себя, то мы не
любим Бога. Кто из нас любит Бога? Кто из нас любит молитву? Чем больше, тем лучше. Любит
Евангелие все время читать, захлёб. Потому что мы не любим Бога. Или пожертвовать собой своим
временем. Взять и весь день свое отдать на служение там каким-то бомжам. Не за числавие,
не за то, чтобы меня там сфотографировали, вы выложили в Инстаграм, а просто потому,
что я люблю Христа. И поэтому я буду целый день за ними там ухаживать, мыть, так далее. Чистить
мусор их. Таких людей сейчас нет. Их очень мало. Поэтому вот это всецелое преображение души человека,
чтобы она любила заповеди Божьей, заповеди Христовой. Вот это и есть подлинная вера православной.
Оно не настолько все сложно, как кажется. Вот там какие-то талмуды, вот какие-то там облачения,
какие-то там история, там того сего, традиции. Все проще. И тогда, когда мы понимаем, в чему суть,
тогда мы увидим, насколько опасны ереси и росковы, которые как раз отметают эту любовь к Христову.
Отметает этот поиск истины, стремление к любви, к единстве, когда они уходят в какое-то гордебивое
самомнение, самопревозношение и противопоставляют себя всей церкви Христовой. Ну, сегодня я не
хочу говорить о ереси и росковах, потому что они уже ушли далеко очень, и там уже нет вот этого
механизма самообновления. Там могут быть отдельные люди, которые еще там как-то барахтуются и хотят
найти истину, но это уже, ну, там маргинал. И с Божьей помощью, да с Бога, они придут к истинной вере.
Но проблема для нас в первую очередь состоит в нас самих. Что происходит внутри православной церкви,
которая еще в общем и целом, она сохранила эту преданность к Христу и истинное таинство, истинное
богопочитание, она сохранила. И она сохранила вот эту возможность самообновляться и обличать те же
болезни скверну внутри себя самому, когда этого уже нет вот в тех других сообществах. И поэтому
сегодня нужно тоже попробуем, давайте обличить какие-то моменты вот этого обмерщения, этого
отдаления, предательства этой любви к Христу, к его западу. Вот мы читаем про Византию, мы читаем
святого Григория Павла. Он пишет в XIV веке, там, за сто лет до падения этой Византии. Он,
будучи сам уроженцем этой Византии. И вот он пишет, что в этом городе, когда некоторые некогда,
был светил он для всего мира, светил верой, давал пример любви, весь город превращался в храм
Божий. Благочестие, молитвы, всякого духовного творчества. Это был город славы Божией на земле.
И вот во что он превратился. Вот мы читаем Григория Павла. Он говорит, что в городе все друг
у друга воруют, грабят, обманывают, ругаются, убивают. То есть, он говорит, такое впечатление,
что город захватили враги. Вот я живу в этом городе, он говорит, такое впечатление, что его просто
враги. И вот идёт какая-то внутренняя расприя происходит. Вот до такой степени он отпал от Бога,
и каждый стал сам за себя и рвать, урывать что-то у других. Вот во что превратился Касминополь в
тому времени. Мы читаем, это формально все православные, все крещеные. Мы читаем у другого
автора, иностранный автор, который был тоже в Касминополе, и незадолго до его падения. И вот
он тоже пишет, что то, что меня впечатлило больше всего, это непомерная страсть и поклонение мамонии
Золотому Тельцу, которые есть у этих вот жителей этого города. То есть там самое главное. Роскошь,
богатство, комфорт, успех, личные обогащения и так далее. Вот это было, он говорит, вот это я нигде
не видел. То есть вот это то, что меня потрясло. Это еще человек неправославный, который вот просто
наездом приехал в Константинополь, когда тот еще был православным. Поэтому мы видим, что и церковь
Божия, она может предавать Христа, но не вся церковь, а вот конкретные какие-то, вот та же
Константинопольская церковь того времени. И поэтому, и опять же, не все были же святы, был
тот же самый Григорий Паламов. То есть всегда остаются люди, преданные Богу до конца. Но вот
в общем и целом уже Византия перестала быть таким, на нее ориентироваться уже не могли. Мы не читаем
об этом в откровении богослова, когда город святой превращается в блудницу и так далее.
В этом пишет и Ефрем Сирин в толковании на апокалипсис, на его творение в последние
времена. И многие другие. И вот то же самое происходит не только в Константинополе,
оно везде происходит. И каждый из нас этим тоже болеет в той или иной степени. Поэтому вот когда
у нас такой псевдоправославие начинает в разных формах. Есть форма, где вот батюшки любят
фотографироваться в разных облачениях на фоне храмов. Ох, так сфотографировался, так сфотографировался.
А вот тут я сходил, а вот это православие. Ну это нет, это модельный бизнес. Потом бывает,
как бы вот благообразие богослужения возводится в такой вот культ, что вот именно в этом православие.
Вот как мы повернулись, где мы встали, где мы что поставили, так значит тут поцеловали,
тут наклонились, тут сказали. Вот в этом, вот в таком вот да, все по типику, все по уставу. Вот в
этом оно и есть же православие. Это не православие, это Голливуд. Вот в Голливуде там надо все
правильно сыграть, встать в правильные места и так далее. Поэтому, ну Мосфильм может быть,
я не знаю, Лендфильм. Поэтому это тоже не православие, но это некоторая форма, но это не сусть православия.
Не в этом суть православия, поэтому это все очень все относительно. Все очень относительно. Поэтому
нам нужно вот это отметать, нам нужно понимать, что это все не в этом суть, не то, что это надо
все выкинуть там, да, отбросить, но не надо это обожреслять, абсолютизировать, то есть это не
в этом самая главная суть права. Есть еще другие, да, кто говорит, что там православие и смерть,
одевают какие-то футболки черные, которые, о, там сейчас всех порежу. Смерть кому? Им или всем,
кто будет у них на пути? Но это тоже никак не связано с любовью ко Христу, любовь друг к другу,
это все очень сомнительные вещи. Люди не поняли, в чем суть православия. Либо там орлы двух главы,
империя, трампампам, вот это православие. Опять же, какие-то вот политические хотелки. Вот Господь
дарует православную империю, вот тогда она будет, а каждый из нас должен стяжать Духа Святая,
блаженый, нищий Духом, а не те, которые кому-то еще пытаются навязать и доказать. Большая проблема
церкви, это то, что мы оперлись на власть светсуху в каком-то, на каком-то этапе. И,
действительно, благочестивые святые цари, они хотели весь мир привести ко Христу, и это дало
очень большие плоды, обильные. И начался после святого Константина Великого, начался Золотой
век святых отцов, вселенских соборов. И, действительно, это принесло очень большую пользу миссии церкви.
Но потом правительство все больше и больше уходило в служение мамонии, мамонии. И сейчас близкая
связь с какой-то властью, с какими-то, она как кандалы, как кандалы тащат нас, просто тащат нас,
к одну и просто не дают нам духовной свободы, как церкви в целом. Поэтому вот от этих кандалов
нужно их отрезать, нужно их избавляться, как бы это ни было неприятно. И вот тогда будет,
действительно, церковь сильна, и она сможет противостоять всякому злу. Либо еще вот это
неправильное отождествление, вот этот народ, это значит православные. Русские, значит православные,
греки, значит православные. И получается, что из православия пугало делают, потому что все
понимают, все видят, что там, что вытворяет представители этого народа, так как они там не
знают, чем только не занимаются. Хуже намного, чем другие всякие народы, без всякой нравственности,
без кого там только нет. А, православные? А, ну вот это вот эти? Все понятно. С православием все
понятно. Поэтому наше вот это стремление всех сказать, вот ты же русский, ты же православный,
мы же все тут православные. Но не на этом стоит вера к Христову, она стоит на любви к Христу,
к его заповедям. И Господь, он хочет, чтобы каждый из нас преобразил свое сердце, чтобы для нас вот
эта любовь к заповедям Христову стала самым главным вектором нашей жизни. Вот мы тоже, я говорю
сейчас, Иоанна 2.25. И не имел он нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо сам знал,
что в человеке. Господь сам знал, что в этом человеке, что в его сердце, что в его душе,
каким духом он движен, его внутренний мир. Вот это для Христа самое главное. А то в какие там
облачения, какого формы крест, какие там четкие, длинные, короткие ты носишь. Клобук у тебя,
не клобук у тебя, не знаю, что там у тебя. Это все ерунда. Для него важно, что в человеке. И вот в
человеке, если он видит любовь к его заповедям, стремление во всем найти правду Божию, поиск
духовный, вот это он видит, вот это он оценит. И вот тогда на человеке на этом будет пребывать
благодать Божия, и он будет промышлять об этом человеке. А у нас, когда этого нет, то мы выпадаем,
мы находимся вне его попеченья, вне промышленности Божьей. Мы блуждаем по своим планам где-то,
и поэтому нужно возлюбить. То есть православие, это не то что, а я понял, я прочитал там, я теперь
знаю все про ритургию и про святых отцов, про Ивания, я все знаю, я прочитал все, все хорошо,
пошел дальше. Это ни о чем вообще, потому что православие, это ты должен прийти в него, как в
храм Божий, и в нем остаться, и возлюбить вот это состояние жизни во Христе и за Христом,
в сети, Господь говорит, что вы будете ловцами, вот эти сети Христова, мы должны радоваться,
чтобы мы в них попали, не пытаться куда-то выпласть, а вот в этой сети хорошо засесть,
застрять в этой сети. А что это такое? Это любовь к воле Божьей, не свое, свои нравия, свои воли,
вот мой план, вот я хочу, вот это мое, нет, а как хочет Христос? Послушание Его Святую Волью. Вот
это называется возьми кресло и помни грехи, поможет нам Господь, даст нам такое сердце, даст нам
сердце младенцев, потому что истина, она уходит от вот этих толмудистов, сейчас сколько там
аналитиков всяких, чтецов, в смысле богословов, каких-то книжников, которые много там, все начитали
эрудированы и так далее и так далее, а истина выскользает на раз, и ее нет, почему так? А она
открывается только младенцем, и очень важно нам сдержать такое сердце младенца, чтобы любить
Христа всем сердцем, служить Ему, любить ближних, жертвовать собой ради ближних, и вот чем больше
будет людей таких, тем нам будет легче противостоять злу, то есть церковь Христова у нас будет сама
по себе давлеющая, а не куда-то вот, а сейчас все туда, ну и церковь туда, а сейчас мир пошел туда,
общество туда, но и мы туда же. Нет, церковь, она церковь, она должна стоять всегда как на скале,
на вере во Христа, на любви к Его западе и жизни по этим западе. Соблюдем западе Христова как
спасительной и как источник жизни вещей. Аминь. Поможет нам в этом Господь и даст нам такие сердца
и такую веру. Аминь. С Богом!
