Дорогие братья и сестры, в январе этого года я был в миссии на Шиланке и тогда записал несколько видео, но они были немного оборваны, поэтому хочу сегодня, уже по прошествии вот этого времени, больше полгода прошло, рассказать о миссии в целом, о некоторых моих впечатлениях, о выводах, так скажем, о православной миссии.
Так скажем, о православной миссии вообще в целом, потому что у нас очень слабо все с миссией, и вот эти поездки, они много чего могут научить.
Скоро предстоит мне новая миссионерская поездка, я пока что не буду говорить куда, вы скоро узнаете об этом, прошу молитв тоже на остров далекий, там где не было никогда православной миссии, но об этом в свое время.
А сейчас, сегодня я хочу поделиться тем, что же было на Шиланке и чему это может нас научить.
И про Шилангу мы сейчас часто слышим, да, там какие-то бунты, политические какие-то проблемы, перебои с продуктами, в общем, в новостях постоянно мы слышим про то, что там все не так как надо, и что во всем мире сейчас скоро будет то же самое, не исключено.
Но записываю я про Шилангу не поэтому, и вообще вот нужно себя всегда ловить на такое мысли, меня интересует только то, что связано с общей новостной повесткой или нет, потому что если вот, о, про Шилангу, значит это что-то сейчас, там с Тайванем проблемы, вот сейчас про Тайвань послушаем, потом повестка меняется, меняется наш, мы бегаем за этой повесткой.
Это называется обмерщение, когда нам интересно то, что интересно всему миру, и все, что с этим связано. А христианину должно быть прежде всего интересно следовать за Христом, проникать в него тайны, ищите прежде царства Божие и тайны, и правды Его, и все остальное приложится вам.
Как обрести спасение Божьего? Вот это, к сожалению, почти никому не интересно. То есть многие называют, да, я православный, да, я христианин, но я вот полностью в чем-то другом, в своих задачах, в своих планах, и об этом тоже я сегодня хочу сказать в контексте миссии и сегодняшней Евангелия.
Давайте по порядку. Что на Шиланке? Шиланка это языческое, буддистское государство, страна, там 97, то есть плюс-минус процентов, это либо буддисты, подавляющее божество, народные сингхауы, и на севере есть там намного меньше тамилы.
Это индуисты. И вот это 95-7 процентов всего населения островов. И духовная атмосфера там намного хуже, чем даже здесь на Тайване. Вот у нас в Тайване 97 процентов тоже изучники.
Но здесь такого нет, чтобы везде на каждом шагу звучала какая-то мантры какие-то, какая-то музыка навязчивая, чтобы все везде куили, какие-то жертвы идолам везде приносили, чтобы на улице просто народ бесновался, чтобы какие-то были непонятные, неуравновешенных полно, каких-то совершенно странных людей.
И это не просто социальная там нищета, там бедность. Там в духовном плане очень нездоровая ситуация. И это чувствуется.
И наложилось еще современное западное. Там больше, чем на Тайване. Какие-то там дурацкие дискотеки, которые там шумят всю ночь прямо у тебя за дверь, за стенками.
Жил три ночи, не мог понять, в чем проблема. Там прямо за стенкой гремели там. То есть там вот это все накладывает, это все в бессовщину. И их местная бессовщина, и современная вот эта послусно-христианская бессовщина.
Все там в этом клубке вот так он свалит. И поэтому проповедь Евангелия там вот в общем и целом идет очень тяжело. Даже у каких-то агрессивных там безбашенных сектантов, протестантов и так далее.
Шеванка совсем недалеко от других стран, где сильная миссия уже тысячелетий. Да, то есть европейские страны недалеко, Россия недалеко. Там прямой рейс в Москва, Шеванка. Куча русских, опять же, в котором до православия дело нет.
То есть Шеванка могла бы очень давно и очень успешно быть приведена к вере в какой-то формате, чтобы они верили во Христа. Пусть даже юридически какие-то там. Но там даже этого очень мало.
К сожалению, православия там вообще почти нет. Вот сейчас там началась православная миссия. Две тысячи лет под боком это Шеванка там совсем рядом. Римская империя на влияние доходила, торговали со Шевангой. И все равно ничего. За две тысячи лет.
И даже Маланкарская церковь, оттуда ее выкинули. Туда же Индийская вот это приходила, Маланкарская, Малаварская какая-то из них. И их тоже выкинули оттуда. Поэтому там их виски сейчас нет.
Поэтому довольно даже хуже, чем в Индии. В Индии идут миссионерские мероприятия успешнее, чем на Шеванке. Там есть католики, но они больше анклавом живут.
В северной столице Коломба, на побережье, есть некое деревень, они начиная с португальских времен, какие-то деревушки, там много католиков. Но они не имеют влияния на весь остров. То есть какой-то католической миссии по всему острову я не заметил, не увидел. Если есть, то влияние минимальное.
И протестанты, сектанты, они очень активны, но успеха у них немного. То есть их везде найдешь, они есть. В основном это какие-то дикие секты, харизматы, какие-то непонятная смесь каких-то византийского обряда.
Пытаются что-то изображать себя византийцев, но при этом они харизматы. При этом они одеваются как индусы. В общем там какая-то дичь такая. Потому что большинство из этих сектантов, они не входят в какую-то структуру.
Люди ранние, пресс-литерианцы, у них большая какая-то есть церковная структура. Большинство наиболее активных общин, типа протестантских, на шеланге, они независимы. То есть это сам пастырь, у него община.
И вот они верят как хотят, так и верят. То есть хотят харизматить что-то, хотят изображать себя как обряд восточный православный, хотят танцовать, хотят на бас-гитаре.
То есть еще кому нравится шеланга, кто на что гарас. Вот они как-то там живут и сами по себе. То есть с одной стороны это доводит до таких диких вещей. То есть там просветают экзорцизмы, какие-то непонятные вещи.
И вместе с тем среди них много ищущих людей, в том числе пастырь, которые не зависят финансово от каких-то крупных организаций.
И в плане какого-то юридического там, что вот у вас там все отберем, храм, все-все-все, если вы там уйдете из нашей церкви.
Поэтому вот среди них как раз наиболее успешно и начало развиваться православная миссия.
Вот таким обращенным пастырем и был один из пастырь, вся его семья, вся его община.
И плюс он еще рассказал православие всем своим знакомым пастырем по всей Шелангке.
И другим каким-то лидерам общественного мнения, то есть влиятельным шелангкийцам. Вот он об этом все рассказал.
И миссия православная начала очень быстро расширяться.
И сейчас, вот уже прошло сколько, больше полгода, миссия идет.
Там новые инициативы, молодежные инициативы, какие-то образовательные.
Мы надеемся там сделать гуманитарную помощь, оказать, потому что там в связи с кризисом все очень плохо.
Поэтому дело пошло.
И вот в связи с этим хочу поделиться таким ощущением, что в отличие, скажем, от Тайвания.
Вот где у нас еще была миссия не очень успешная. Это Мексика.
Мексики пытался.
Потом моряские острова. То есть ты везде ходишь, всем пытаешься рассказать о православии.
По-разному. Используешь разные подходы миссионерские.
И только единицы. Тут, там какие-то такие обращения. Никому ничего не нужно.
То есть вот в этих странах миссия идет с расчетом, что десятилетиями будет покрупиться, что-то создаваться.
Как у нас здесь на Тайване.
А на Шиланке там ситуация другая.
Там ситуация, что ты приходишь, и вот люди тебя ждут.
Они как сосреший плод.
И они готовы принимать истину, веру.
И как верить, и как молиться, и как паститься.
И все готово принять, только дай.
То есть там православных может быть столько, сколько мы можем принять.
Вот сколько возьмем, вот столько там будет православных.
Возьмем тысячу, будет тысячу. Возьмем сто тысяч, будет сто тысяч.
То есть зависит от того, сколько мы можем взять и понести.
Потому что, конечно, можно потом поддерживать эту миссию, заботиться о ней.
Не просто так, а покрести его и поехал дальше.
Поэтому если обычно недостаток, так скажем, предложений на рыночный язык,
то там избыток предложений в плане того, что только бери.
И поэтому это действительно наша боль в том, что у нас так мало людей, занимающихся миссией.
Что никто этим не занимается. Очень мало.
И вот это тоже о чем сегодняшний Ивангелие.
Давайте сегодня посмотрим сегодняшний Ивангелие.
Это Ивангелие от Матфея 10 глава с 37 стиха.
Господь сказал, «Кто любит отца или мать более, нежели меня, недостоин меня.
И кто любит сына или дочь более, нежели меня, недостоин меня.
И кто не берет креста своего и не следует за мною, тот недостоин меня.
Сберегший душу свою, потеряет ее, а потерявший душу свою, ради меня, сбережет ее».
И вот мы с детства заботимся только о своей душе, о своей жизни.
Мое будущее, мой комфорт, мое здоровье, мои интересы, мое время, мои связи, мои родственники,
мои цели жизненные, не знаю, мое резюме, моя карьера.
То есть вот это все, ради чего живет человек.
Комфорт, потребление, что купить, что скушать, куда пойти, как развлечься, какие посмотреть.
Вот что интересного для меня, саморазвивающее, чтобы не расти, чтобы не стать лучше,
чтобы либо выделиться напротив других, числавное что-то, какие-то награды, отличия какое-то получить.
Поэтому вот это все рубит миссии. То есть мы неспособны, пока мы не разрушим вот этот мирок свой комфорт,
который мы сами себе создали, пока мы не кто потеряет душ,
пока мы не потеряем вот эту душу или жизнь по-разному, мы не обретем истинную жизнь.
А если мы сами ее еще не обретаем, то как мы можем кому-то еще о ней рассказывать?
И поэтому вот мы и сидим парализованы, мы не можем.
И у нас всегда, а кто обо мне позаботится? А я буду еще кому-то заботиться.
А у меня у самого так все плохо. А как же я буду чего-то там кого-то рассказывать, говорить?
Я не говорю, что все должны на шераку ехать, но нужно что-то делать.
Нужно ломать себя, чтобы служить Христу, служить Богу, чтобы свое время не жалеть на молитву в первую очередь,
на чтение Евангелия, на служение Господи, вот чтобы у нас не было такого.
Это мое время, я еще могу что-то там послушать, я могу еще что-то там для себя.
Вот этого пока мы не сломаем, не будет никакой ниси.
И потом, на страшном сути или раньше, я очень боюсь, что мы какой-то ответ дадим Господу,
чтобы было столько людей, которые были открыты, сердца были открыты, проповеди Евангелия,
а мы ничего не делали. И находили кучу отговорок.
И мне скажут, ну, они же ради денег, вот им деньги предложим, посулите, вот они за вами пойдут,
а завтра кто-то другой посулит больше, они туда пойдут.
Ну, кто-то да, но не все. Это отговорок.
Потому что многие там не ради денег. Я же видел этих людей, я с ними общался.
Их кому-то интересны деньги, безусловно. Таких тоже полно.
Но есть люди, которые искренне ищут Христа, они готовы умереть за Него,
поэтому это не отговорка, не отмазка.
Очень многие пойдут за Христом, будут православными до смерти.
И мы видим примеры такие на Филиппинах и других странах,
где уже миссия началась давно и развивается.
Там далеко не все бегаются длинным долларом, российским или каким-то еще американским.
Потом другие тоже есть и говорят, нет, они там, потому что родственники,
вот у них там родственники сектанты, и у них и дети сектанты, вот они так и расширяются и плодятся там.
И это тоже не так.
Я видел там людей, там, например, девушка 14 лет.
Она в семье, в которой все буддисты, большая семья, все буддисты.
И там никто не поддерживает.
И все ее там все ругают, что ты не послушная, ты предала свою семью, своих предков,
свои традиции, свою страну, как ты вот так делаешь.
Ты еще несовершеннолетний, ты должна быть в послушании, что это такое.
Она смиренно все это принимает и живет за этим, страдает, мучается, конечно.
Но тем не менее она продолжает, она продолжает светь во Христа молиться, участвовать в встречах молитвы.
Вот это пример, то, что именно Христос нужен человеку, а не что-то другое.
Не по каким-то там культурным историческим причинам.
Либо говорят, они еретики, они его пищат, им надо плясать, им надо харизматы, там еще что.
Вот поэтому там еретики успешны.
А ну раз православных там нет, значит это не в промысли Божьим, значит они вот и не должны быть православными,
потому что они там какие-то не такие.
Вот это тоже самооправдание, это самообман.
Я видел там людей, которые готовы, они смиренны, они говоришь им, так харизматик не надо молиться.
Вот так будет исповедовано грехи, вот так служим, вот так и люди все это принимают.
И это искренне от сердца, они понимают, а правильно вот так.
У нас просто никто не научил, мы об этом не знали.
А вот с древности святая церковь она хранит, что вот так нужно Богу поклоняться, вот так верить.
А вот эти верования, они ошибочны, и люди все принимают.
И действительно они от сердца принимают, исследуют и становятся подлинно православными людьми.
Поэтому эти все отговорки, это все проблема главная в нас.
Вот этого мы не хотим никак признать, в нас проблема, не в них.
То, что мы там ничего не делаем уже ты тысячи лет.
Поэтому это только вот один пример на примере Шеланки.
И это тоже самое происходит и в самой России, и по всему миру.
И Господь говорит, что найду ли веру на земле.
Вот приду, когда найду ли веру на земле.
Потому что все будут заняты своими какими-то проектами, делами.
У каждого свой мирок.
Мы, к сожалению, и православные, включая священников, епископов.
Очень часто мы выстраиваем такой свой удобный мирок.
Вот я вот здесь сделал, вот тут сделал, вот тут сделал.
Все, я в домике, все хорошо.
Можно поиграть в тетрис, или попить коньяка, или еще там что-то поделать.
То есть и получается жизнь ради себя.
Ради комфортного вот такого, да?
Постоянства, какой-то уверенности в завтрашнем дне.
Стабильно, статусно.
Как-то все идет, слава Богу.
Вот так вот идет, идет, понакатанный.
Ну а потом люди удивляются, а почему их слова никто не слушает?
А почему обмерщение?
Почему они их разводят на всякую там политику,
или какие-то пряники посулят, и они бегут за ними?
Либо там забота только о строительстве, а не о духовной работе.
Еще там куча всяких проблем у нас обмерщений.
А вот в том-то проблема есть.
Потому что поверь, ты должен отречься от своего комфорта,
от своей вот этой мирка, который ты хочешь построить,
от жизни своей, от своей души,
и идти за Христом, и жертвовать всем ради этого.
И я не лучший, вы думаете, что я такой намного лучший?
Я понимаю это все, потому что я такой же,
но нужно видеть эту проблему, нужно с ней работать над ней.
И поэтому мы, когда ради земных каких-то там удобств и так далее,
мы жертвуем небесным, мы пренебрегаем.
Что там Царство Небесное?
Какие там сокращения в небесах?
Вот здесь вот я сейчас тут получу, вот я тут смогу,
вот мне тут будет хорошо.
Вот это там принесет благо моей семьи,
куча каких-то оправданий приносит, логических, убедительных.
А что там Царство Небесное?
Ну что, оно никуда же не денется.
Царство Небесное, Царство Небесное.
Поэтому вот это наша ошибка,
которая может стоить нам спасения.
Царство Божие.
Просто тем, что я ученый, я православный, там так далее,
доску православной, это ничего не дает.
Ну это только дает нам какую-то возможность,
но никакой не гарантии.
Поэтому давайте задумываемся,
задумываемся об этом, о том, чем можем мы.
Может быть, мы не можем действительно на нашу руку поехать,
но мы можем сделать другое.
Мы можем не няняться, можем пойти на православные курсы записаться,
православные миссионеры, можем в храме чем-то начать помогать,
не просто стоять там в уголочке молиться только о своих проблемах.
Мы можем пожертвовать чем-то, да какие-то риски, да какие-то будут искушения.
Мы для, ради служения Христу, мы не боимся ничего,
и мы идем и пробуем, набиваем шишки,
но мы пробуем как-то служить Христу, выходить из этой зоны комфорта,
не бояться ничего, что там будет завтра, через месяц там выборы, шмыборы,
войны, конфликты.
Ничего это не бояться, а просто идти и слушать Христу,
делать как можно больше для Него,
жертвуя своим временем, своим комфортом и всем остальным.
Поможет нам Господь укрепить нашу веру,
даст нам такое дознавение, даст нам радость вот этого следования за Христом.
Возьмите кресло и по мне глядите,
чтобы мы не боялись взять этот крест, не избегали его,
готовы были его нести до конца, сколько его не понадобилось.
Поможет нам Господь, даст нам правильное свое водительство, направление,
откроет для нас, чего нам не хватает в духовной жизни,
в молитве, в нашем участии в церковной жизни,
в миссионерском отношении.
Изучение Евангелия поможет, изменит наше сердце,
даст нам Духа Святак.
Потому что это все чудо для человека, все, что он говорит, это невозможно.
И только если мы захотим всем сердцем,
Господь может нам его даровать.
И прошу ваших молитв о миссии на Шиланке
и вообще о миссии всех наших миссионерских инициативах,
потому что приближается скоро еще одна новая очередная миссионерская поездка.
Скоро вы узнаете куда.
И прошу ваших молитв в этом, в ее успехе.
Аминь! С Богом!
