Дорогие братья и сестры, я сейчас на острове Тубуайи, это один из островов в гряде, называется острова Острал.
Либо все эти острова называются Тубуайи, но это семь островов, из которых пять населены, два необитаемых.
Вот это самый крупный, здесь больше всего людей, но это примерно две тысячи человек, то есть маленькая деревушка.
Как случилось, что я сюда попал и вообще, что происходит здесь в отношении миссии?
Сегодня я решил записать это видео, потому что сегодня есть очевидный успех миссии в Полинесии.
И вот это дало мне мотивацию записать более подробное видео, потому что когда нет никакого успеха, такого явного, то и записывать видео не хочется.
Во-первых, все время, все силы посвящаешь тому, чтобы что-то сделать конкретно до миссии, чтобы не стать просто видео-гидом.
А вот поехали сюда, а вот здесь вот это, а вот здесь вот то.
Это может быть молодежь, какие-то совсем юные блогеры, они любят рассказывать, куда они поехали, что они увидели.
Для нас, главное это все-таки успех миссии конкретной, а не в медиапространстве, а конкретной вот здесь.
Потому что первая попытка развития миссии православной в этом регионе.
И если вся эта миссия безуспешна, то сколько бы я там видео красивых, интересных не записал, это все будет впустую.
Ну, посмотрят там люди, но реально миссии никакой нет.
Ну да, съездил и потрачено куча времени, денег и так далее впустую.
Поэтому реально не было желания особо ничего записывать.
Сегодня записываю, потому что сегодня есть очевидный успех миссии.
И то, о чем я говорил, что без особого промышления, без чуда Божия этого невозможно.
То есть это не то, что вот я хочу, я поехал, я рассказал там, и людям интересно, и вот они стали православными.
Это работает по-другому. Работает именно вот когда Господь все так устроит, что именно сейчас, именно в это время, вот именно так это должно случиться.
И вот оно происходит. И вот это чудо у нас на глазах происходит.
Оно произошло вот сегодня. Но сегодня я расскажу не про него.
Сегодня я хочу просто ввести в курс дела вообще, что вот происходит.
Что здесь в Полинезии я увидел, почему я именно сюда решил приехать на Птостров.
И потом в одном из следующих видео я вам расскажу именно что случилось и какие перспективы.
Сейчас удивительная открывается возможность для развития миссии здесь.
И надежда большая, что миссия здесь будет большой и успешной.
Но для начала, пока еще солнце сейчас садится, поэтому будет прямо темнеть сейчас на глазах.
Но сколько успею, я вам расскажу.
Сначала я думал, что в Полинезии более-менее еще все дико в отношении миссии, цивилизации.
Потому что до этого самое дальнее, куда я заезжал в океане, это был остров Бугенвиль.
То есть это греда уже Соломоновых островов, часть Папуа административно.
И там уже было довольно дико все. На самого Папуа дико, в этом Бугенвилле дико.
Ну и по логике я думал, чем дальше, тем оно будет более не развит.
Но оказалось совершенно иначе. То есть Таити, ну я слышал Таити, все мы слышали Таити, Папугаи.
Но что это такое? Как оно выглядит? Что это такое вообще Полинезия?
Как оно? Ну я не очень представлял, честно вам скажу.
И поэтому изначально была просто мысль приехать.
И вот в этом городе, в столице, называется Папеэте.
Тоже не очень известное такое название.
Столица французской Полинезии звучит Папеэте.
И вот в этом Папеэте провести всю миссию.
Сколько у меня есть времени? То есть это почти две недели.
Я думал ходить по улице, то есть особо нет средств там разъезжать по всему острову.
Просто вот на улице, где больше всего людей, всем рассказать, познакомиться и так далее о православии.
И от этого уже исходить.
Потому что когда будут люди, хоть кто-то местный станет православным,
они уже будут разносить веру по всем остальным частям этого идиота.
Но сложилось иначе. В самом этом Папеэте там, по сути, маленький уголок Франции.
Ну даже Париж. То есть вот вы приезжаете в этот Папеэте, там пробки, то есть куча машин,
макдональдсы, огромные супермаркеты, бутики какие-то, эти аптеки, магазины с самыми там последними товарами,
органические, там чего угодно. И толпы туристов. То есть больше половины людей на улице это белые люди.
Это не местные, не полинезийцы. Это либо туристы, либо родившиеся там, уже на Баити, европейцы.
Американцы, европейцы. Поэтому и местные, которые там живут, они уже всего насмотрелись.
То есть они уже видели миссионеров со всего мира, всяких еретиков, сектантов, мармонов, эгоистов, там чего только нет.
Ну это уже такое постхристианское общество. То есть это все в татуировках, причем нетрадиционных.
Есть традиционные, а есть уже вот современные татуировки, пирсинги. То есть такое же подпорченное общество,
которому уже ничего не нужно, вера не нужна. То есть Макдональдс, там все кушают.
Ну то есть такая вот американская, вот такая вот типа Марианских островов, ну что-то похожих, где никому ничего не нужно.
Торговля, коммерция, где заработать, где вкусно покушать, шопинг. Вот такая тематика.
То есть по сути там миссионерствовать нужно приезжать и долго там жить. Русских нет вообще.
То есть какой-то эмиграции русских туристов, там ничего. Поэтому зацепиться за что-то православного, то там нет возможности.
Поэтому там, чтобы миссию развивать, надо просто приезжать и жить там долго.
Постепенно знакомиться, дружить, общаться. Люди как-то будут к себе располагаться, узнавать, что ты проповедуешь православие.
И вот в долгую, эта миссия в долгую. Такого, что ты приехал, как в Папуа или восточный Тимо, и там раз, оба, 300 человек, 1000 человек.
Раз, мы все хотим православия, мы все хотим права. Такого там нет.
Поэтому вот этот план нужно было пересмотреть. Настояние было не очень, прямо скажу.
Потому что приехать в такую даль, потратить средства и как бы уехать ни с чем.
Ну да, как бы раздал брошюры, какой-то семена посеял. Ну все, и сколько там будет, когда плод не будет.
Поэтому настроение было не очень, я ничего не хотел записывать особо.
Но вчера-сегодня удивительный успех. Поэтому сегодня записываю подробнее, о чем сначала ввести вас курс дел.
И мне посоветовали съездить на соседний остров.
Вот я съездил на остров Норре, это прямо через пролив, прямо рядом от ППТ.
Там чуть поспокойнее, но тоже цивилизация очень развита.
Бутыки, все на машинах, никому ничего не надо.
И тоже такое настроение не очень было, такое внушающее какие-то хорошие ожидания.
Поэтому познакомился в отеле с одним французом.
И вот этот француз мне рассказал про вот эти острова.
Рассказал, что вот я там поеду, какие-то острововые острова.
Острова Острал, но на самом деле это Австрал, австралийские острова.
Хоть это не Австралия, но называется они официально Австрал, но смысл это австралийский.
И вот он мне рассказал про эти австралийские.
Есть еще другие гряды, там Маркизовые острова, где Гаген жил.
Есть несколько вот этих вот архипелагов.
И вот эти острова-острова в самом юге.
Пошел в авиакомпанию и просто спрашиваю, куда есть билеты.
Потому что сейчас вообще такой пиковый сезон, трудно купить куда-либо билеты, полететь.
И билеты были только сюда, еще там на один Атол, недалеко там полчаса лететь.
А сюда лететь час сорок, тысячу километров прямо на юг от Таити.
И вот сюда были билеты, потому что нужно и сюда, и обратно вернуться.
В некоторые места только туда летишь, обратно уже не можешь.
В мой промежуток времени, когда мне надо вернуться.
И вот я прилетел сюда, то есть взял билету сюда.
И это было правильно.
И вот здесь я вам расскажу подробнее потом и про этот остров, и про то, что произошло на этом острове.
То чудо, которое для меня стало очень жизнеутверждающим,
потому что дает удивительную надежду на развитие миссий вообще во всем этом регионе.
Во всей Полинезии, вплоть до островов Кука.
Поэтому огромное спасибо всем, хочу выразить, кто как-то поспособствовал этой миссии, чтобы она случилась.
Это усилие многих людей, совместные молитвы, поддержка.
И хочу поблагодарить всех, кто молится об этой миссии.
Продолжайте молиться усердно. Ваши молитвы приносят плоды реальные.
Я чувствую, что они приносят плоды.
Во-первых, сначала было много знаков, что Господь все устрояет.
Об этом я пишу в своих дневниках, просто сейчас не могу обо всем рассказать.
Но вот это было чувство постоянно, сколько я здесь был, что именно ведет Господь.
Но не было успеха миссий явного.
Поэтому благодарю всех, кто молится. Продолжайте молиться.
Хочу сказать, что Господь действует сейчас.
Потому что часто есть в многих ощущениях все конец.
Мы ждем только антихриста и второе пришествие.
Все плохо, все испорчено, апостасия, веры нет.
Пастыри нормальных нет.
Все только в пустыню бежать и ждать.
Нет, Господь действует и хочет, чтобы мы шли и делали миссию.
Просто шли и свидетельствовали о вере, истине и православной.
Не смущались, что тут уже столько ересей, что народ живет в виртуальном мире.
Молодежь уже оторвана от реальности.
Все эти постхристианское влияние, что никому ничего не надо,
что все разобщены, все гаисты, потребители.
Не нужно постоянно только пессимизма нагнетать.
Вот сейчас Господь действует.
В 2022 году идет апостольская миссия.
Продолжается, развивается, расширяется.
И чудо Божие происходит.
Поэтому будьте крепки, сильны в вере.
Ничего не бойтесь, только греха, только отпадение от Бога.
В первую очередь духовная жизнь.
На первом месте молитва, духовная жизнь.
И все Господь устроит.
Нужно просто поставить себе задачу.
Просто идти все время к Богу.
Ищите прежде царство Божие.
Все остальное приводится вам, ничего не бойтесь.
Вот это главный принцип.
И будет идти и миссия, и служение, и аскетика, и все.
Спаси Господь еще раз.
Закат, солнце зашло.
За мной южный Тихий океан.
Южнее уже островов нет.
Они есть сбоку где-то.
Прямо на юг только Антарктида.
Поэтому с Божьей помощью миссия дошла сюда.
До этих далеких разбросанных точечек.
Которые на карте обычно видим, как кто-то разбросал зернышки.
До одного из этих зернышек и южных дошла проповедь истинной веры православной христианской.
Спаси Господь, Божьей помощи всем.
Благословение Божие вам с острова Тубуай.
С Богом!
