Дорогие братья и сестра, сегодня я ищу на острове Тубаи, и хочу с вами поделиться тем,
какой подход в миссии, какая философия миссии, какие миссионерские материалы.
Вот я хожу, со мной миссионерская сумочка. Что в этой сумочке? Потому что подход в
этот раз я немного изменил. В прошлом я руководствовался такой обычной логикой,
что чем больше места ты посетишь, чем больше листовок ты раздашь, прошурок, тем лучше. Поэтому
всегда старался брать в аренду автомобиль, чтобы въехать как можно большее количество поселков,
районов. Но со временем пришло понимание, что это подход такой, он очень логичный, но он все-таки
плотской. Человеческая логика работает. А в миссии работает логика божественная по тем плодам,
по тем результатам всех этих миссий, всех объездов. Пришло понимание, что надо больше доверять
Богу. То есть не просто логики, как эффективнее использовать время, как увеличить вероятность того,
чтобы были плоды какие-то, результаты. То есть это не маркетинг все-таки. В каком-то смысле да,
действительно мы отталкиваемся от нашей земной человеческой логики, но во многом работает логика
другая. Сегодня хочу об этом сказать и поделиться вот практическими какими-то советами в плане того,
как кому что можно рассказать и дать. Мы с вами давайте вспомним, как Господь пришел в Самарию и
он не пошел в город, там где можно всем рассказывать, на улицах, на рынках, на базарах. Он просто
пришел к колодцу, к колодецу Якова, в знойную жару, потому что он хотел напиться воды. То есть вполне
себе естественное такое желание, но вместе с этим действовала божественная логика. И в это время
пришла женщина, именно тот человек, который должен был услышать, и он услышал именно то,
что должен был услышать. Господь потратил время, чтобы с ней поговорить, никуда не спешил. И этот
разговор изменил всю ее жизнь и привел к тому, что весь этот город потом пришел к нему. То есть
она потом позвала и все сами пришли к нему и уверовали. Поэтому совсем иначе, чем нам кажется.
Мы бы по-другому поступили, по-человечески. И вы можете сказать, ну ты же не Христос,
ты же не апостол, да, ты же не пророк какой-то, не святой, да, я просто обычный человек, грешник,
но мы можем, мы должны, призваны учиться в Евангелии всему. И поэтому из Евангелия мы можем
научиться туда, просто подражать тому, что делал сам Господь и больше доверять Богу. Конечно,
я не могу пророчески сказать, что вот сегодня я должен пойти туда, именно там я встречу человека,
который хочет стать православным. Но я могу больше доверять Богу. То есть если, например,
я встречаю кого-то, кто хочет поговорить о вере, или даже не только о вере, а вообще как-то
впервые хочет узнать больше или подружиться, то я потрачу время, сколько нужно. Иногда это,
может, часы, два-три часа на разговор. Я не буду смотреть постоянно на часы, ой, мне же нужно
сегодня успеть сделать обход, объезд, мне там надо на рынок, на рынке много народу всем все
пораздовать, поэтому я не буду тратить время с ним, я сейчас быстренько куда-то побегу. Раньше,
наверное, я бы так подумал, но сейчас я отношусь иначе и потрачу сколько надо времени на разговор
с ним вдумчивый, с молитвой, вместо того, чтобы куда-то бежать. Поэтому сейчас я не арендую машину,
чаще всего, иногда приходится, но чаще всего пешком, здесь немножко на велосипеде тоже,
и вот так в священческой одежде, велосипед, просто одежда такая, рубашка, брюки, не фуфайка какая-то
спортивная, не обязательно все время только в священческой, то есть это совершенно нормально,
я даже здесь пару дней ходил просто по гражданке, просто присматривался, чтобы определить как лучше,
но все-таки лучше в священческой одежде, потому что люди замечают и люди тогда больше что-то
спрашивают, и шансов больше выйти на какой-то разговор. И вот эта стратегия, она приносит больше
плодов, то есть я могу ходить по улицам, которые безлюдные, вот здесь вдоль моря идешь, там за
полчаса одного-двух человек встретишь, то есть не обязательно на рынке стоять целый день там,
где толпы людей, ничего страшного, просто вот идешь по рынку, по городу, делаешь, то есть нужно
конечно активно, в любом случае нужно активно что-то делать, нельзя просто сидеть в гостинице там
или на пляже и там ждать, что к тебе кто-то придет, поэтому конечно нужно дисциплинированно утром
раненько, раз помолиться, подготовиться и идти, вот идти и быть где-то, где люди могут тебя встретить,
и с тобой пообщаться, узнать что-то о вере, о православии, и поэтому со мной всегда вот такая
миссионерская сумочка. Хочу с вами поделиться, что у меня в этой сумочке. В этой сумочке у меня в
первую очередь брошюрка, миссионерская брошюрка на французском языке, надо будет еще в следующий
раз делать на местном, на таицком, на языке таити. Вот это брошюрка, здесь очень кратко, здесь с
картинками, все всем понятно, кто умеет читать, читай, кто не умеет, то картинки смотри. Кратенько,
в чем истинность православия, в чем ошибочность других религий и там и на верных всяких ересей,
кратко по истории, да истинная церковь, две тысячи лет от нее откололись католики, протестанты,
все наглядно видно, что какие страны Европы откололись, здесь например миссионеры из Франции и Англии,
протестанты католики из Франции, протестанты с Англии. Вот видно, что и Англия и Франция,
они ушли, они сначала в католицизм откололись, потом протестантизм и так далее, вот православные,
то есть кратенько, вот чтобы человек понимал, большинство людей вообще не знают, что такое
православие, даже не слышали об этом здесь, поэтому они спрашивают, а кто? Мормон и Бог,
они начинают говорить, вы кто? Расскажите, мы такой религии не знаем, православие, поэтому нужно им вот
кратенько рассказать их, Господь, Господь он древо жизни, если ты просто веруешь, просто читаешь
Библию этого недостаточно, ты не соединен с этим древом жизнью, которая есть церковь Христова,
чтобы тебе питаться, получать истинную силу, истинную силу воскресения, единства со Христом,
должен быть частью этого дерева, должен быть на нем с ним в единении, через Евхаристию, через
причастие, то есть здесь кратенько все наглядно очень объяснено, в конце есть контакты, email,
телефон, некоторые вот говорят, а что, а как связать, я говорю, вот я, это вот здесь, вот мое имя,
как меня зовут, чтобы все могли потом меня найти, WhatsApp, Viber, Gmail, все, поэтому человек берет
брошюрку и потом спокойненько ее может изучать, показывать своим родственникам и так далее,
потом если какая-то еще другая казнь, то есть некоторые не читают вообще, человек не читает,
но как бы интересуется, хочет что-то молиться, хоть что-то понимать, есть такие вот иконочки
на ламинаде, очень простые, раз человек дома себе поставил иконочки, может помолиться господу,
богородицы, таких можно много с собой носить, легкие, практичные, обязательно надо в ламинаде,
чтобы не промокали тут, тропика, если знакомство какое-то более подробное какое-то, то можно подарить
какой-то более серьезный подарок, вот у меня есть иконочки такие посерьезнее, Наргалити, есть
можно с собой парочку таких побольше взять, то есть какая-то особая оказия знакомства, кто-то
особенно расположился или какая-то семья, вот можно им прямо сказать дома повести, крестики тоже
есть такие настенные, потом кто-то, протестанты, им иконочку не подаришь, они еще не готовы,
поэтому им можно подарить такие вот четкие, их можно и католикам, конечно, дарить четкие,
плюс из России, какой-то подарок из заморской страны, вот приехал заморский батюшка тут
на два дня и подарил им такой подарок, тоже для них это может событие, они расскажут, покажут своим
родственникам, так далее, потом что еще, еще мы напечатали книжечки на французском языке, было
бы хорошо, конечно, еще на таицком написать, перевести, распечатать, может быть, в следующий раз, и даже
я бы еще Евангелие сделал на местном языке, потому что здесь трудно купить, нет магазинов нормальных,
только где-то в Таите, и очень дорого, поэтому я бы еще здесь напечатал Евангелие на местном языке
и в таком удобном формате, и тоже дарил людям, чтобы у всех дома было Евангелие, именно Евангелие и
написано, что это православная миссия, то есть человек, например, дома лежит Священное Писание,
а кто и написал Священное Писание, и написано православная миссия и подарил православное
сечение, поэтому, может быть, и в будущем человек именно задумается и примет православие, то есть
нужно работать с перспективой на многие годы вперед, пока что у нас вот две книжечки сейчас
меня с собой, таких мы сделали побольше, это 300 высказываний Святых Отцов, пустынников, отшельников
о духовной жизни, о молитве, о пасте, то есть человек, которому важна духовная жизнь,
ну, духовная, который вообще думает о Боге, о молитве, это может быть и сектант, мормон,
эгоист, все равно, если для него это важно, то есть видно, что он такие вопросы задает,
ему подарить такую книжку, он задумается, он почитает, что-то может понравиться, увидит,
что это другой совсем уровень, чем то, что его в этой юридической секте, чему учат, подумает,
а кто это, это святые православные, и придет православие, поэтому такие книжечки можно
дарить всем, кто более-менее заинтересован, а если кто-то именно о православии уже задумывается,
а что такое православие, а чем оно отличается от других исповеданий, вот таким людям я дарю вот
эту книжку, эта книжка от С.Г.Максимова, очень кратенькая, но доступная православие,
чем оно отличается от католицизма, протестантизма и монофизитства, здесь очень емко, кратко
рассказано о важных моментах, поэтому человек может ознакомиться на французском языке, маленькая
их можно с собой несколько брать, легкая, и вот будет у человека дома православная книжка,
он будет ее изучать, и может быть придет православие. Вот это основные моменты, да,
с собой у меня водичка, да, какие-то, что у меня еще, кошелек, деньги с собой, и все, поэтому,
поэтому можно так целый день ходить вот с такой книжечкой по городу, по острову, и общаться с
людьми, в этом заключается вот это будете ловцами человеков. Вот мы ходим и свидетельствуем о Господе,
не обязательно говорить только о Евангелии, со многими разговор там об их жизни, о том,
чем они занимаются, то есть нужно просто, чтобы человек сначала открылся, он уже потом сам задаст
все вопросы. Если человека волнуют вопросы веры, то он понимает, что это человек миссионер,
священник, он будет спрашивать соответствующие вопросы, которые у него на сердце. Сама саморянка,
она начала задавать богословские вопросы Христу, поэтому не нужно сильно переживать,
что там успеем, не успеем, побольше надо охватить, охват, так далее. Нужно просто делать,
просто делать, не жалеть времени, ничего не бояться, не опасаться, никуда не спешить,
ну и не тормозить. Наша проблема, что мы тормозим, и все, чего-то ждем, боимся,
что мы недостойны. Не нужно ждать, чтобы стать великим святым, когда там, я не знаю, чудотворения
начнутся или какие-то пророчества. Просто вести внимательную духовную жизнь, жить Евангелиям,
молитвой, чтобы искоренять страсти основные, чтобы очистить сердце каких-то основных,
страсти, чтобы совесть была чистая перед Богом, чтобы не было гордыни, само возношения с этими
вещами, чтобы понимать, что мы сами, от нас ничего не зависит, мы сами никто, ничто хуже самых
последних грешников, бандитов, маньяков. Просто Господь нас призвал, и Господь ведет нас этим
путем. Мы должны быть верными этому пути, нести Слово Божие, и чудесным образом Господь будет
обращать сердца людей, приводить их к Евангелию, к жизни в Боге. Божьей помощи вам, дерзновения,
не смущайтесь и спросите у Господа благословения на служение миссионера. И, конечно, благословение
священника. Здесь надо, чтобы происходило это не по своей воле, своей нравию, не по чисто своим
каким-то амбициям, а в русле евангельской проповеди Церкви Христовой. Поможет Господь всем нам,
обратит больше людей. Прошу молитв о миссии здесь, в Полинезии, в океане, на Тайване,
и прошу ваших молитв с Богом.
