Дорогие братья и сестры, для того, чтобы нам понять, что вообще происходит и в мире, и в нашей жизни, в личной, даже с психикой смотреть, что происходит, что у меня в семье, почему проблемы, там везде, в обществе, где угодно, есть такое понятие отчуждение, и его можно использовать в разных областях.
Сегодня я не хочу уходить в философию, потому что это то, что реальность, в которой мы имеем дело повседневно, но не всегда можем ее осознать, описать, осмыслить.
Поэтому я хочу сегодня взглянуть на это и с точки зрения священного описания и духовной жизни, и с точки зрения всего, что происходит в этом мире. Мы видим это в совершенно разных сферах, проявлениях, формах.
И отчуждение это не всегда плохо. Сам Господь нам говорит, что кто не погубит душу свою, ради меня и Евангелия не обретет ее. То есть отчуждение от своей души, от своего эгоизма, оно дарует нам жизнь.
А наоборот, если мы делаем ставку на свою жизнь, то мы теряем Христа, теряем эту жизнь, мы отчуждаемся от Бога.
Человеково отчуждение. Отчуждение это отдаление или поворот в другую сторону, или предательство, или когда мы начинаем враждебно относиться к тому, с чем мы когда-то были тесно связаны.
То есть, может, можно по-разному понимать разные грани, но вот это то, о чем мы говорим, возникло видео в мире, жизнь свою. Мы часто видим это в Евангелии.
Вот это и есть то отчуждение, ради Христа мы отчуждаемся, освобождаемся от чего. Но чаще всего отчуждение используется в отрицательном смысле, как, по сути, это апостасия.
И даже у святых мы читаем, что умножится всякого рода богоотступничество. В конце времен всякого, что значит всякого рода? Что по-разному будет грешить или что это значит?
Сегодня я хочу именно с этой точки зрения посмотреть. Мы видим, как человек отходит от бога, он совершает природный грех. Сначала слушает дьявола, потом делает поступок, потом он изгоняется из рая.
Тоже пошагово он отпадает. Мы видим, например, тоже революция русская. Сначала перестаем жить по Евангелию с богом, декларируем еще себя православными, но уже в сердце живем по-другому.
Дьявол общества отходит от бога. Происходит отчуждение. Раз революция и вообще. Начинаем взрывать храмы и убивать священника. То есть оно идет прогрессирующе.
Обычно сначала это в сердце, в душе, на делах, потом уже на деле, потом уже вообще совсем все меняется. Поэтому какого типа бывает отчуждений?
Было отчуждение дьявола от бога и вот этих злых ангелов, когда они спали с неба, то, пожалуйста, отчуждение. Отчуждение противопоставления себя богу.
Поэтому мы видим это всегда. Это всегда было. Сатан противник, то есть он противостоит. Вот опять же эта дистанция, противопоставление себя богу.
Что мы видим дальше? Вообще откуда пришло это понятие отчуждений? Чаще всего мы его слышим в контексте марксизма.
Что было отчуждение продукта производства от производителя. Рабочие производят крестьяне, у них этот продукт отторгается.
И буржуазный слой, буржуазный класс, он его имеет, владеет и, конечно, обделяет постоянно рабочего.
Поэтому происходит это недовольство и в результате это все преодолевается. Революция отбирается, все это коллективизируется и делится поровну.
И преодолевается таким образом вот это отчуждение. Вот это то, с чем мы чаще всего слышим. Это отдельная большая тема, почему это происходит и так далее.
Откуда маркс берет эту тему? Он берет эту тему, это понятие у Моисея Гесса, который философ и он говорит о деньгах как о факторе отчуждений.
То есть деньги отчуждают людей друг от друга. И по сути это так и есть. Не то, что нужно без денег жить. Что это значит?
Например, когда у вас отношения монетизируются, попробуйте в семье. Если вы будете мыть посуду за деньги или что-то поможете, там кто-то заболеет, другой будет его лечить, но за деньги. Ухаживает за ним, но только за деньги, там будут расценки в час, сколько и так далее.
Как изменятся отношения? Отношения изменятся. То есть это будет отчуждение от изначальных связей человеческих. Они будут уничтожены, потому что все, теперь деньги решают этот вопрос, и теперь все это решается на таком уровне.
И точно так же для человека его выходом, контактом с внешним миром, с людьми, становятся деньги. Вот он хочет что-то, он пошел купить. Но чем больше он на это делает ставку, то есть он использует именно деньги для общения с внешним миром, чем важнее деньги для него, так скажем.
И то, что он может на них купить, там услуги и все остальное, тем бесчеловечнее будет жизнь его и вообще всего мира, которого окружает. То есть он тем самым создает зону отчуждения вокруг себя.
И поэтому чем более жадный человек, тем труднее. Чем человек более, так скажем, служитель мамон, там сразу же все остальные тоже страсти быстро прибегают и человека уничтожают.
И поэтому мы видим, как охладевают все проявления духовности. Мы видим, например, Европа до капитализма, до вот этих всех буржуазных революций, рыцарю, которые какие-то высокие ценности, какие-то задачи.
Потом мы видим, просто люди клепают деньги в фабрики, в стиле, в производстве. То есть институтство просто заработает деньги.
То есть отчуждение от предыдущих духовных каких-то морально-нравственных ценностей, культур, происходит отчуждение. Отчуждение от монархии.
То есть уже нам не нужно от монархии от реальной, не от бутафорной, как сейчас. Реальная монархия, где монарх – это отец, мы находимся в таком послушании, в любви.
Все, нет. Мы сами все решаем. Зачем? Зачем нам какой-то авторитет? Он такой же обычный человек, как мы. Нет никаких авторитетов, мы сами все авторитет.
То есть вот это происходит тоже такое отчуждение. Благодаря чему? Благодаря мамону. То есть в основном эти все отчуждения, они связаны с мамоной.
Потом мы можем увидеть, что происходит с церковью. Даже во времена Христа, Израиль, ветхозаветный, ветхозаветная церковь иудеи, они предают Бога, они отчуждаются от Его промысла.
То есть они выбирают другого, им нужен другой Мессия, который даст им благополучие в этом мире. И поэтому Господь им говорит, что вы служители дьявола.
Да, вы по форме православные, у вас все правильно, Банлитвы правильные, Библия правильная, посты все правильные, но вы служите дьяволу.
То есть происходит вот это отчуждение от Бога. И конечно Господь создает церковь, и там все, нет места уже этому отчуждению.
По многих совсем принципах. И мы уже начинаем входим в эту живую связь со Христом. И преодолевается всякое отчуждение через евхаристию, то есть принятие самого тела и крови Христа.
Вот это преобиливается уже всякое отчуждение. Это не только такой нравственный поворот Богу, не только молитвенное обращение к Богу.
Это уже единство с Богом на уровне даже тела физического. Так должно быть. Так и есть у святых то, к чему мы стремимся.
Поэтому вот это преодоление от отчуждения. Это преодоление отчуждения на литургии происходит. Вот в храме на литургии.
Так мир профанный, грешный, на литургии происходит преодоление этого отчуждения. Человек, он преображается, он входит в новую реальность.
Нереальность царства Божьего. Да приедет царство Твое, да будет воля Твоя на земле, як она не писит. То есть на земле есть исполнение Твоя воля.
Сделай так, чтобы вот то отчуждение, которое на земле, чтобы оно воссоединилось с Тобой и чтобы здесь, на земле, тоже осуществлялась Твоя воля.
Вот это то, о чем мы просим. Но по факту, вот что происходит с церковью Христовой. Начинается ересень, когда люди начинают, отпадают от Бога по своим прихотям,
потому что они поклоняются к своим выдуманным богам, называют, конечно, тоже себя христианами, но по сути, все эти гнастические, еретические, дикие вещи,
либо сами творят какое-то понятие Бога, потому что совершенно никакого отношения к реальному Богу не имеют. И вот начинается отпочкола, отрезаться, вот эти все есть.
И потом огромная часть церкви, она отваливается. Римская церковь, некогда православная часть православной церкви, она отваливается, потому что она отчуждается от Христа.
Она выбирает следовать воле папы. Для нее высшим авторитетом является папа, которому уже не писан, ни соборы, ни традиции церкви, ничего, все.
Он высший глава церкви, она местник Христа. Человек у вас все решает, решает сейчас крестовые подходы, сейчас то, сейчас это дело, какие грехи, не волнуйтесь за грехи.
Не волнуйтесь за грехи, я беру на себя все ваши грехи, ингругенции, все вам выдам. То есть вот это отчуждение от Бога ради человеческой выгоды.
То есть в этом вот эта главная болезнь католицизма, антихристианская сущность католицизма. Ну а дальше протестанты, они еще дальше идут, происходят дальше отчуждения.
Происходит отчуждение уже от всякого авторитета. Нам уже вообще не важно, чтобы то там что-то, какая-то традиция, святые, какие-то посты, монастыри.
Это все нам чуждо. Мы хотим сами, каждый сам себе протолкует, растолкует Библию под себя и будет угадать себе, называть себя кнестианином, радоваться, жить греховной жизни, но утешать себя, что он спасен, потому что автоматически он спасен.
И поэтому он выбирает что? Он выбирает мамон. Он выбирает служение бизнесу, экономике, благоустройству в этом мире. И вот это то же самое, что ветхозаветное иудаинство. То есть происходит опять такое же отпадение, отчуждение человека от Бога.
И в самом православии. Православие остается единственной истинной церковью с живой связью со Христом, без этого отчуждения. Но на уровне отдельных людей это отчуждение вполне себе существует.
И то, о чем говорят духоносные отцы, Бречнинов и многие другие святые, что вот это отчуждение от чего происходит православие? Происходит отчуждение от духовной жизни, от покаяния, от поиска Христа, жизни по заповете, от Евангелия.
И поэтому вот эти революционеры, там многие спрашивают, что ж вы убиваете, взрываете храм? Вы что, Евангелие читали? Он говорит, мы его не читали, мы целовали крышку.
То есть вместо духа Евангелия и стремления жить по Евангелию, поворот на внешний. Вот я иконочки развесил, как полыбается, вот я делаю православное все, вот я делаю молитвочки как надо, вот это все, все, я православный.
Но это ни о чем, это только форма, это вот на этом споткнулись семьи, то есть если мы по сути не православные, то мы бы хоть бы там обвешались там всем, это бесполезно, это ничего ни о чем.
Поэтому есть у нас происходит перекос на внешний, на красивое богослужение, на благоукрашение храма, вот оно у нас перешло, фокус у нас сместился, все, начинается отчуждение от Христа, от живой веры от Бога, от покаяния, от духовной жизни.
Это то, что привело к революции, почему все эти новостыри, все было сметено, потому что уже не было смысла.
Поэтому, ну я, конечно, вот интрирую, то есть мы получили, так скажем, больше, чем может быть заслужили, но вот получили, сколько получили, да, по полной, да, важно сделать правильный вывод.
Поэтому вот это, вот это отчуждение, оно может быть везде, в самых разных формах. Что мы видим, ну пару слов о этом техническом прогрессе, который у нас начинается, промышленной революции.
Конечно, здесь есть отчуждение от изначальной жизни, от труда, от трудностей, которые нужно, да, нести, ну чтобы кнопку нажала и все тебе упало.
То есть, опять же, я не против научного технического прогресса, но нужно понимать главную мотивацию, потому что главная мотивация была не высвободить время для молитвы или для угождения Бога.
Главная мотивация была не желание несения креста, не желание тяжело трудиться. Конечно, человек использует дарованный Богом ему талант, чтобы что-то изобретать, что-то, то есть в этом самом по себе нет ничего плохого, но нужно просто понимать главную мотивацию.
И теперь мы, конечно, пользуемся плодами мамоны, продукцией, все что происходит, надежды, все сделано благодаря технологиям современным. Но, по сути, за этим изначально стоит мамона.
Все настолько переплетено, потому что здесь дар Божий, который дан человеку, и он осуществляет, да, управляет землей. То есть, с какой-то стороны это есть выполнение заповедей Божьей, но человек все кортит, и поэтому основное все-таки преобладает мамоной, и человек он становится более распущенным и испорченным благодаря всевозможным технологиям.
Но, опять же, это не значит, что теперь мы что имеем, то и имеем. От этого так. Поэтому, конечно, надо все бросить, там и всем идти, я не знаю, палку-капалку и все.
Опять же, вот сейчас технологии вот эти я использую для того, чтобы записать видео для всех, потому что так меня, ну, вы бы меня не услышали. Благодаря этим технологиям я могу это сделать, но в основном на 99% вот эти технологии используют для других целей.
Поэтому вот это нужно всегда учитывать. Значит, какие отчуждения? Мы в 20-м веке, уже про революцию я сказал, в 20-м веке мы сколько имели отчуждений? Сексуальные революции.
Это отчуждение от нравственности, от семьи, от образа Божия. Человек уничтожает сути, от ответственности. Не нужно никакой ответственности.
И вот человек, выбирая мамону, выбирая страсть, угождение своей плоти и так далее, он идет уже не на уровне не отдельного человека, а на уровне всего общества.
Все это сваливается с положением. Это уже начинаются глобальные вещи. Не только Европа, а уровни всего мира. У нас происходит отчуждение, ну, вот этот социализм, опять же, это тоже отчуждение.
Это отчуждение от духовно, от веры. У нас происходит отчуждение от веры сначала. В пользу чего? В пользу земного рая. Построим здесь материальный, то есть будем ставку делать на улучшение уровня жизни и так далее.
Чтобы построить районной земли. Я считаю, это отчуждение. Потом у нас идет перестройка. Опять же, отчуждение. Ну, от чего? С одной стороны, это отчуждение от всех ошибок, атеизма, капитализма, но это также отчуждение от служения другим.
Другим на благо. То есть ты работаешь, почему? Для того, чтобы всем было хорошо. В Советском Союзе идея была такая. Но в поздней Советской Союзе уже никто в это не верил. Почему?
Потому что до этого было отчуждение от веры. И человек начинал все понимать. Если нет Бога, то зачем я буду для всех? Я для себя. И поэтому все уже думали только о своем личном выгоде, комфорте, чтобы вкуснее купить и так далее.
Лучшая путевка. И вот когда это было уже реальностью, еще до перестройки, это уже стало реальностью. Происходит перестройка. И мы сваливаемся вот в этот волчий капитализм, когда для каждого остается прибыль, выгода, потребление, самое главное.
Но это еще не все. Конечно, мы отказываемся от многих нравственных понятий и так далее. Все наше общество. То есть не произошло возвращение массовых богов. Храмы пусты. Вот если так сказать, храмы пусты.
Потому что отторжение от веры, которое произошло еще в начале XX века, оно до сих пор плоды своей имеет отчуждений. И это уже все. Это уже норма. То есть люди живут, они уже совершенно построены в богоотступническом образе жизни.
И не нужно уже ни бог, ни храма. Они не понимают, зачем это вообще все нужно. Это все плоды того еще отчуждений. Поэтому и сейчас это только пробуждается отдельные сердца людей, откликаются и находят веру, обращаются на любом этапе отчуждения, какого угодно.
В Европе, в Китае, в Советском Союзе обращение каждого человека возможно при одолении всего и от всех этих отчуждений и возвращении к богу. Но надо не забывать, что туда мы впадали, в какие отчуждения мы впадали.
Потому что мы не всегда это осознаем. Живем себе и живем. Не надо в храм ходить, ничего. Иконочку дома поставил, и уже нет у меня отчуждений. А ты живешь еще в отчуждении.
Поэтому у нас всегда покаяние. Вечернее богослужение у нас покаянное. Мы поняли, насколько мы в отчуждении впали. И потом оценили, насколько дорого для нас это обращение к богу и воскресение, и исцеление, примирение с ним, которое нам дарило.
Поэтому мы всегда должны осознавать всю свою падшесть и отдаленность к богу.
А сейчас многое еще происходит. На уровне России-Украины происходит отчуждение России от самой себя, от своей культуры, от своей нести христианского свидетельства.
Вот это происходит отчуждение. Происходит отчуждение и русских, и украинцев от того, что они еще имели. То есть от культуры, которая еще сохранилась, и от того, чем они еще владели.
Хотя отчуждение от имущества недрами земли еще при большевиках произошло.
Поэтому то, что мы все потеряли, мы уже давно все потеряли. Мы не владели ни ресурсами, ни странами, ни чем.
Но еще хоть что-то было. А вот сейчас произойдет еще очередное отчуждение. И, конечно, для многих отчуждение от жизни.
Потому что их просто убьют. Вот это отчасти то, что происходит сейчас. Это Россия-Украина.
На уровне всего мира, в том числе и России-Украины, происходит что? Происходит отчуждение от человека, от реальности.
То есть если даже раньше с этим капитализмом всем было важно, как в реальности.
Ну да, я хочу реально побольше заработать, побольше купить, там, то и все, и это, пятая, десятая машину. Сейчас даже это.
Нет, не надо тебе это. Живи в какой-то виртуалке. Роботы будут там делать, сколько тебе нужно, необходимо.
А ты и живи вот в этом виртуалке. В каких-то сказках, в каких-то играх, в каких-то своих идеях, фантазиях и так далее.
Вот туда, туда. В метавселенную. Туда. В соцсети. Это уже началось. Это не сейчас началось.
Все это идет постепенно. Последние 20 лет. Выход в эти соцсети. Это уже вот это отчуждение.
Все. Человек, у него нет времени ни на семью, ни на что. Он все время там сидит, что тыкает.
Вот эти гаджеты. Мы все вот тут уткнулись. Отчуждение от чтения. Мы уже не читаем. Почему?
Потому что тот же YouTube, тот же вот что-то. Ну вот тыкнул, послушал, увидел все. Зачем?
Отчуждение от чтения, отчуждение от знаний через все вот эти оболванивания в школах. Новые системы отчуждения от реальных знаний.
Отчуждение от человека самого себя. Когда он становится массой. Ну это еще при большевиках началось. Даже раньше.
Но сейчас вот это раевое сознание, оно становится еще более, более тотальным. То есть человек думает уже не сам, а вот как все.
Как вот санкции ему скажут. Он думает, что он сам, а уже все. Он не автономен. Его уже программирует какая-то раевая санкция.
Вот это отчуждение. То есть вот эта взломанная психика, взломанный мозг.
Конечно, отчуждение от владения своего здоровья. То, что уже тебе будут там что-то вводить, редактировать.
Там вот это все гены, инженерии на человеке. Это новый мир. То есть я сейчас говорю о том, куда мы идем.
Вот этот новый мир, это будет отчуждение во многом. От чего? От реальности в пользу виртуальности.
И от человека самого себя в какое-то такое сверхчеловека. Какой-то трансгуманизм. Трансгуманизм.
Вот этот burning man. Сжигание человека. Вот это все. По кончей с человеком он станет просто какой-то функцией.
Он станет просто каким-то элементом этого роя. И вот он полетит куда-то. Куда ему скажет дирижер.
Поэтому вот это тот новый мир, который сейчас приблизается.
И то, что сейчас это ломка, жесткая в тот мир, это говорит о том, что уже люди по факту они уже готовы.
А те, кто не готовы, на тот свет. Вот что происходит.
Поэтому вот это очередной этап отчуждений. И нам нужно просто открыть глаза и увидеть, что происходит.
Потому что, как я сказал, на любом этапе отчуждений человек может вернуться и соединиться с Богом.
Принятие вот этой седами это своего рода отчуждение. От традиционной семьи.
Город. Это отчуждение от села для многих. Кто-то жил в Росельском. Все нет. Только город.
Почему? Не для того, чтобы научиться. Не для того, чтобы духовно обогатиться.
Не для того, чтобы больше заработать. Не для того, чтобы больше купить, съесть.
И так далее. То есть, опять же, мотивация основная.
Работа отчуждает от семьи. Мы видим это на любом этапе. Это вот везде.
Если так мы задумаемся, вот эта взрослость, сложность такая отчуждающая от детства.
От детства в хорошем смысле. Не от инфантильности. От искренности.
Когда что-то начинает лукавить, он уже во всем будет лукавым.
Опять же, отчуждение. Любая страсть, любой грех.
Начал подворовывать все. Ты отчуждение от правильной честности жизни.
Начал прилепляться к какой-то страсти. Все отчуждение. Чем угодно все отчуждение от здорового воздержания.
Я не знаю, какие другие похоти, приколи к тебе. Какие-то страсти, подвизна, что-то.
Все. У тебя отчуждение от той свободы, от той чистой и правильной жизни, которая была.
Поэтому всегда для того, чтобы нам вернуться к Богу, преодолеть это отчуждение,
нужно покаяться и очиститься, и осветиться.
Без этого невозможно. Невозможно преодолеть всякого рода отчуждений.
Поэтому давайте будем помнить, что отчуждение в сердце начинается от Бога.
Потом в поступках, потом в образе жизни, профессии, во всем.
Это потом на все влияет. Идет как ком. И потом просто хопа, и нас нет.
Потому что наша жизнь теряет смысл. Когда мы отчуждены настолько далеко от Бога, оно теряет жизнь.
И последнее пришествие этого антихриста, по сути, это будет уже тотальное отчуждение человечества от Бога.
Больше своей масси.
Поможет нам Господь преодолеть это все, находиться в бодрствовании.
Нас должно это пробуждать. Мы должны отчуждаться.
От Бога, а наоборот от дьявола, от зла, от болезни, от сквера, от всякого рода нечистоты.
Вот это должно быть то отчуждение, что происходит в нашей жизни.
А все, что остальное, мы должны преодолеть. Все другое, что у нас отделяет от Бога.
А мы как отделим? Самые великие святые понимают, насколько они далеки от Бога.
Насколько они в этой апостозии. Вот мы должны тоже это понять и постоянно преодолевать.
Поможет нам Господь и даст нам благословение, сохранит нас от всякого зла. Аминь. С Богом.
