Дорогие братья и сестры, мы с вами знаем, что всякая
нумерология, астрология, оккультизм, кабала, что-то
всё суеверие, что для православного христианина
ничто, никакие сглазы, некие порчи, колдовство,
магия, это всё не имеет никакой угрозы реальной.
То есть максимум, что может быть, это какие-то
козни. Какие-то козни иногда бывают, чтобы мы не
расслаблялись. Например, у нас когда-то был большой
рождественский вечер, это очень ответственное
миссионерское мероприятие, мы пригласили очень много
людей, в том числе тайванцев, язычников, всяких разных,
влиятельных, и поэтому вот такая возможность миссии
достигнуть, чтобы Слово Божие достигло большого числа
людей, она была очень-очень большим, очень важной
встрече. И в течение всего вечера я замечал, что
происходят какие-то там какой-то сбой, там какие-то
очень странные события, именно направленные на то,
чтобы как-то сорвать или повредить этого мероприятия.
То, что обычно так всегда никогда не происходит.
Такие вещи, которые просто так не происходят. Для меня
тогда стало очевидно, что все-таки какие-то козни
пытаются, пытаются лукавый вот как-то испортить.
Но в результате, конечно, ничего не удалось, и все мы
провели и не один раз. Поэтому принципиального какого-то
для нас значения это не имеет. Важно стоять в вере,
жить для Бога и не бояться никаких этих вещей.
Но мы с вами, если заметим, если присмотримся к тому,
что происходит, то мы с вами заметим, что многие шифры
скрыты в происходящем. И есть люди, которые специально
этим занимаются, исследуют, то есть где-то, не знаю,
в номерации поезда. У нас на Тайване есть скоростной
поезд номер 666. Вот нет, 665, 664. Вот 666 есть, автобус 666.
И не только. То есть это для нас самое известное такое
число, негативное, так скажем. Хотя нет, сами по себе
числа они ничего не имеют негативного. То, что люди
хотят этим ознаменовать, да. Поэтому есть много других.
Я не знаю, насколько вы эту тему с ней соприкасались,
но есть много разных у этих оккультистов. У них есть
много чисел. Там 133, 239, 911. Много. И также это закладывается
в имена. То есть в чьем-то имени закладывается. День
рождения. То есть какие-то вот игры вот эти они есть.
Об этом есть много у Вадима Шигалова. Он это все
расшифровывает. Есть и многие исследователи этим
занимаются. Вот. Но как нам к этому относиться? Вот это
один вопрос. Второй вопрос. Почему? Почему какие-то
люди власти-имущие, они играют в такие игры? Как-то
все связано с Библией, с верой. Да. И какая действительно
есть номерология в самой Библии? Вот эти вопросы,
я думаю, что не все о них задумывались, но о них стоит
подумать, чтобы просто у нас все встало на свои места.
Но для начала нужно заметить, что, судя по всему, влиятельные
люди, они, многие из них действительно оккультисты,
и они верят в какую-то такую магическую силу или значение
тех или иных цифр. То есть вот эта логическая практика
извлечения какой-то тайны из Библии через какие-то
арифметические подсчеты, каждая цифра, она означает
каждая буква, какую-то цифру там, где, на какой строке,
что там, такие графики. Люди занимаются толмутисты,
эти мистики, индаизмы. И вот вокруг этого вся эта
кабала построена. Поэтому, конечно, для нас это полная
чушь. То есть мы никогда не изучаем Библию таким образом.
Ну а кто-то изучает, для кого-то это означает что-то
постоянное какие-то пророчества, в таком-то году будет то-то
и так далее, основанное на вот этой гематрии, на этих
толмутических толкованиях. Для нас это полная чушь.
И, конечно, те, кто в это верит, они, соответственно,
придают очень большое значение числу. Кто когда родился,
какого числа, что произошло, что произойдет, если мы
начнем, почему Гитлер тоже напал 22 июня, об этом многие
пишут. То есть и мы можем понять, насколько жалкие,
насколько несвободны духовно эти люди. Потому что любое
суеверие, это духовный блуд. Это человек, он как бы
верит. Он верит в Пятница 13 или он верит там еще в
какой-то ерунду. Он, конечно, боится. Он всего боится,
во сколько я вышиваю из дома, во сколько у нас на
Тайване. Потому что это и в языческих таких суевериях
тоже этого полно. У нас много вот этой номерологии
тоже. То есть когда-то мы в храме делали арку. И вот
эту арку, я как сейчас помню, рабочий померил, говорит,
вот вы тут отметили это 168 сантиметров, давайте сделаем
чуть-чуть выше или чуть ниже. Потому что это число такое
нехорошее. Ну, то есть такая чушь. Они верят, они верят
в этот иероглиф, написали имя. А вот сколько там черт
в этом иероглифе. Ой, а вот это имя у тебя такое
несчастливое. Тебе надо новое имя, потому что вот
тебя как назвали, они, наверное, родители не подумали
и назвали тебя таким несчастливым именем. Поэтому и
вот это пропитывает все, пронизывает. И даже вот
профессор у нас был католик, казалось, профессор
в философии католик. И он вот верил в какую-то ерунду
и помогал там выбрать имя, которое было более
счастливое или не счастливое. То есть это пронизывает
все в таком языческом, заблудшем состоянии. А католицизм
там тоже самое блуждание. Там нет истины. Там люди
не стоят в истине. Они могут там как-то проплывать
мимо нее. По инерции что-то там может сохраняться
еще. Но там все они как духовное взлом. Их хакнули еще
там тысячу лет назад. Поэтому больше. Поэтому они
находятся вот в этом состоянии блуда. Но речь не
об этом сейчас. Речь о том, что вот эти элиты, так
скажем, псевдоэлиты или те, кто за элитами, если есть
такие люди, а я думаю, что они есть, они в основном
верят вот во всю эту туфту. Как это относится к нам?
Ну, я уже сказал, что мы не боимся каких-то колдунов
и так далее. И колдуны тоже могут использовать какие-то
цифры. 95% колдунов, конечно, это шарлатаны, видимо,
колдуны, какие-то экстрасенсы. Но есть среди них и действительно
те, кто общаются с зными духами, с демонами. И они
тоже используют числа в своих каких-то заклинаниях,
предсказаниях. И когда они используют эти числа, то
принцип не в том, что само число несет какую-то там особую
энергию. Нет. Дело в том, что через те или иные цифры
они могут давать сообщение демонам. То есть, например, они
там сто раз повторили три шестерки, но, понятно, демон
поймет, что этот человек хочет служить сатане. Он это
доказывает, потому что он постоянно использует эти.
Конечно, почему бы ему не помочь. То есть, через вот это
они просто дают понять там этим демонам, что они хотят
того-то или иного. И только такое прочтение. Поэтому
сами по себе цифры не несут никакой силы, энергии, ничего
такого. То же самое в их использовании вот этих всех
чисел. Почему там на автобусах часто или там телефонные
номера такие или дату подбирают, чтобы что-то произошло
именно в эту дату. Они через это могут давать, во-первых,
может быть, они сами радуются, когда у них там какие-то
складываются цепочки к цифрам. Не знаю. Это психически
духовное отклонение, очень серьезно, полезно. Либо они
еще могут, помимо этого, давать сообщение друг другу. То
есть, например, идет война. И в этой войне по новостям
говорят одно. На самом деле они кодируют там какого
числа, тут номер автобуса, там что-то. Какие-то такие
тоненькие коды. Раз они заложили. Для тех, кто в теме, те
поняли. Понятно. Значит, на самом деле происходит вот
это. Все. Они дали это сообщение своим. У них вот свои, они
разбросаны. Нельзя всем позвонить и сказать. Они разбросаны,
но они видят, что там произошло то-то, номер машины, там
еще что-то. Раз, все. Те поняли. А вот оно что. Все. И они
работают по своей программе. Поэтому для нас это, ну что
может значить? Для нас это не имеет принципиального значения
для нашего спасения. Но если мы хотим немножко лучше
понимать происходящее, не только по новостным заголовкам
и то, что говорят люди, а видеть. Вот это манипуляция.
Или вот эта разводка. Хотя все говорят, что это правда.
Мы можем, понимая что-то из этих кодов, мы можем лучше
понимать, что вот сейчас идет обман. Какая-то игра
идет. Не нужно там доверять слишком сильно кому-то.
Потому что вот у них своя игра идет. И вот меня в нее
не посвятили, значения будут использовать. Меня, моих родных,
моих соотечественников. Господь говорит, будьте
начеку. Вот в том числе и в этом плане. И даже само
откровение Яна Благослова нам говорит, что имеющий разум
да прочтет имя зверя. Потому что имя это человеческое. И
имя это. И число это 666. То есть даже откровение нам
говорит, что будьте внимательны. Какие-то числа могут вам
подсказать что-то важное. Но опять же, это не является
вот все числа, которые мы видим в откровении. И не только
в откровении Библии. Они не являются чем-то принципиально
важным для нашей духовной жизни. То есть сам Господь никогда
ничего такого не проповедовал. Во всех Евангелиях, где
Господь чему-то учит людей, учеников, нет этого. Нет, что
там какие-то цифры, что-то, чего-то. Спасайтесь. То есть
для жизни во Христе это неважно. Это не является принципиальной
важностью. Это для какого-то лучшего понимания ситуации,
для самообразования. Да, можно в этом немножко разбираться.
Но не надо чересчур переживать насчет всего этого. И посвящать
этому слишком много времени и так далее. Поэтому я у себя
не занимаюсь этой темой. Сегодня вот такое небольшое видео
запишу и пока достаточно. Мы, например, видим и в откровении,
и даже вот в Евангелии она встречается. Например, выловили
рыбу и апостолы. Там было 153 рыбы. Зачем это сказано? Вдруг
ни с того ни сего. Ну выловили сколько там рыбы? Почему 153?
Вот такая небольшая интрига. Библиисты, толкователи, они
ищут смысл символизма этой цифры и так далее. Сегодня не
об этом. Мы тоже видим в откровении от Богослова. В
откровении от Богослова там вообще очень много разных цифр
и не только цифр, знаков, образов символических. И 24
старца, 10 голов, 10 рогов. Мы очень много там видим. Там
обыгрываются разные числа. 3, 5, 7, 8, 12. Много разных чисел
и три с половиной года правления Дихристо. И вот символизм
этот, он дает нам какую-то информацию. Поскольку это
откровение, оно является тайной, то в меру духовности,
в меру Господь может раскрыть читающим христианам той
или иной эпохи какую-то информацию. Через вот эти
цифры, которые мы видим в этой цифре, мы видим, что
в христианам той или иной эпохи какую-то информацию. Через
вот эти символы и числа и образы. Например, те же три
с половиной года. Это половина от семей. У нас большинство
понимает, что это ровно три с половиной года. Весь апокалипсис
написан символическим языком. А вот именно здесь мы буквально.
Это говорит о том, что его управление будет ограниченным.
То есть семь – это полнота. Семь святинников, семь священников,
семь седьм духов Божих. Семь – это полнота. Семь церквей.
А половина семей – это три с половиной. Это не полнота.
То есть это говорит о том, что его вот это управление
царства будет ограничен. Оно оборвется. Не будет постоянно.
Идет, идет. Построили коммунизм, условно. И вот он будет там
сотни лет. Нет. Его царство будет ограничено. Не знаю, 10, 20,
сколько лет. Но оно будет иметь свое предел. И поэтому
церковь, она имеет, она имеет утешение, она имеет такую
поддержку, что нужно перетерпеть. Перетерпеть этот период
он будет не очень долго. Сколько конкретно мы точно не можем
сказать. Но это не будет постоянно. Поэтому вот таким образом
эти цифры, эти какие-то даты, не даты, какие-то образы, они
что-то нам говорят через откровения. Но это не потому,
что сами цифры имеют какую-то силу там или что-то такое.
Нет. Просто это такой вот язык. Через те или иные цифры могут
разные смыслы передаваться. И через образы. Например, образ
Льва. Вот в Библии там есть, иногда Лев означает Христа,
Спасители. А иногда он означает Дьявола или Антихриста. И
еще далеко не всегда понятно в конкретном месте, что он
означает. То есть тот же самый Лев. Поэтому некоторые
вот думают, о, ну если где-то Лев, ну это точно Дьявол,
Антихрист. Это точно вот они связаны как-то сатанисты.
Может да, может нет. А может быть они его взяли из какой-то
там интуистской мифологии или еще откуда-то разместили
у себя Льва. Ну и что? То есть иногда мы можем прочитать
из контекста примерно понятие. Иногда мы не можем точно
сказать. Но сам по себе Лев, он ничего не значит. То есть
это творение Божие, поэтому сам по себе он не имеет
не имеет какого-то такого, ну неотъемлемого какого-то
смысла, который мы должны везде там опасаться или
бояться, что где-то там образ Льва. Ничего подобного
нет, как числа, как цифра. Вот у меня был паспорт с
тремя шестерками, ничего страшного, загранпаспорт
и стек. Я езжу сейчас на этом поезде три шестерки,
прошло удобное время, пожалуйста. То есть не нужно ничего
опасаться, не нужно привязывать к самим числам какое-то
какое-то серьезное значение. Мы не оккультисты, у нас
нет этого суеверия. Что еще хочу сказать по поводу
вот этих чисел, цифр. Иногда бывает, что Господь он через
это, через например какие-то даты или какие-то совпадения
он может нам дать, какой он может нам что-то сообщить.
Это будет очень тонко. Вот я пример приведу. У нас
когда-то пришли на Тайвань мощи святого мученика
Авакума. Довольно крупная часть головы, часть головы
святого мученика. Поставил в Риме вместе с семьей, они
были родом куда-то из Персии, но приехали в Рим и как
раз там попали было гонение, они убирали тела мучеников
и их тоже за это тоже замучен. Так вот, когда это
был очень такой большой проект, задача для нашего
прихода, для нашей миссии, чтобы сюда к нам они пришли,
я сам лично их вез. И вот я когда приземлился на
Тайвань, то еду в электричке из аэропорта и смотрю какой
сегодня день, какие сегодня святые почитаются, вспоминаются.
А сегодня память оказывается святого пророка Авакума.
То есть тоже так не подгадаешь, так специально не подгадаешь.
Именно мощи святого мученика Авакума приходят именно
в день памяти святого пророка Авакума. И тогда я
почувствовал некоторую поддержку, что Господь он
благословляет и возможно это пророк Авакум, своего
духовного чада, мученика Авакума благословляет приехать
на Тайвань. Ну опять же, лучше не вдаваться в какие-то
детали. Мы так интуитивно примерно чувствуем, что
какое-то сообщение от Бога пришло, слава Богу. Тоже
не надо быть слишком мнительными, слишком все как-то детально
процеживать. Есть благословение, хорошо, слава Богу. И
Господь нам маловерным, он часто такие вот тоненькие
намеки какие-то посылает, может это сделать в том числе
через какие-то цифры, числа, даты. Поэтому тоже в этом
ничего нет. Если это приносит мир, благословение, уверенность,
укрепление вере, то возможно это приходит от Бога. И опять
же, это не значит, что сами даты, они имеют какое-то
магическое значение, какие-то цифры. Поэтому будем к этому
относиться таким образом, что все это, конечно, есть
оккультизм, мистицизм, но это ерунда. То есть это
чепуха. Нам не нужно в эти свои веры как-то верить, это
какие-то языческие совершенно, все это астрология. Когда
сейчас люди увлекаются астрологией, но это настолько
страшно. Страшно состояние душ людей, которые находятся
в этом блуде духов. Настолько нужно заблудиться, оторваться
от Бога, даже просто от здравого смысла, чтобы верить
в какую-то чушь. Поэтому будем молиться о спасении
всех, себя прежде всего, каяться, укрепляться в вере,
избегать всякого рода греха и ни в коем случае не
поддаваться на какую-то умнительность, какие-то страхи,
связанные с чистыми цифрами. Потому что в этом нет
свободы, в этом есть подчинение человека стихиям этого
мира, а может даже самому дьяволу. Поможет нам Господь,
даст нам свое благословение, сохранит от всякого зла,
от всякого греха. Аминь! С Богом!
