Дорогие братья и сестры, Господь не раз говорил ученикам, что самое главное – это приносить плоды.
Что если не будете приносить плоды, то как смоковница неплодоносящая, будете срублены и брошены в печь.
И в Откровении на Богослова мы видим, что Господь разным церквам говорит о том, что если вы стоите в вере, в терпении, сохраните любовь,
то достойтесь побеждающему дам Венец славы, а нет, то сдвину светильник твой, то есть лишу благодати.
И поэтому для нас самое главное – это приносить плоды нашей мира.
И мы видим глаз выпившего в пустыне Иоанн, он проповедует.
И вот тогда вот эта Иудея, где все были ведущие, 100%, она тоже уже была духовной пустыней.
И до сих пор мы видим, что плоды, веры, они настолько скудны, что их трудно заметить.
И такой вот срез, например, у нас может быть такой антураж, мы находясь в такой русскоязычной среде, мы как бы везде видим что-то связанное с церковью.
То есть какой-то такой созданный антураж, что все православные, все хорошо, идут там праздники православные, книги православные и так далее.
Но если все действительно прямо очень хорошо, то должно быть свидетельство об этом.
Мы даже видим в XIX веке, когда было все уже далеко нехорошо, но тогда было свидетельство и в Азии, и на Кавказе, и во многих в Сибири.
Сейчас это свидетельство, оно ослаблено, его очень мало.
Но, к примеру, такой срез. У нас миссия по разным странам, и Юго-Восточная Азия, и Тихий Океан, и Азия, довелось побывать в разных странах.
И иногда видишь, что здесь уже тысячи лет никто, даже не то, что проповедовал, даже не приезжал и не пробовал что-то сделать, хотя возможности были.
Сказать, что не было никаких возможностей и так далее. Нет. Проблема не в этом.
Проблема в том, что мы либо не хотели проповедовать, либо не знали, что, как проповедовать.
Сами у себя там не могли разобраться, ересь из жидовствующих или раскол, еще что-то. Не могли понять, что к чему.
Ну, то есть разные причины, но так или иначе это говорит о том, что вера, ну, она очень слабенькая.
Плотные веры, они их трудно заметить. Вот чуть-чуть выехал, и уже ничего не видно. Пустыня.
И это только один из таких моментов, потому что миссия это один из аспектов жизни поверить.
И нам нужно найти вот этот ключ, который поможет нам оживить наш этот духовный потенциал и начать переносить плоды веры.
Прошлое недавно было Евангелие о сеителе. То есть именно та почва, которая была подготовлена, она принесла плоды.
Все остальное не принесло ни к плодам. Так вот, для того, чтобы найти вот этот ключ для этого раскрытия,
Конечно, это раскрытие, оно только с помощью Божьей. Это не просто мы себе там какие-то таланты раскроем.
Это происходит в сработничестве с Богом. Но нужно понять, что я не так делаю.
Вот я в церковь уже там 30 лет хожу или сколько, а все равно, ну, каких-то плодов особых нет.
Сначала посмотрим, какие плоды, какие могут быть плоды. Есть три основные категории.
Все взаимосвязано, но три основные это служение, служение Богу, то есть основное то, что мы делаем.
Это может быть самого разного типа служения. Это может быть дома служение родным, близким.
Именно христианское жертвенное служение. Не ради какого-то сентиментализма там каких-то вот просто там да, я тебя люблю, ты меня любишь, я так люблю.
Это все есть у язычников, у атеистов, пожалуйста. Нет, речь идет о жертвенном служении.
Когда человек этому относится именно, когда полностью отдает себя в жертву ближним.
Это может быть через помощь, через то, что человек делает дома, через воспитание детей.
Сейчас очень плохо с этим, потому что как раз люди не готовы именно по-христиански служить.
Они не хотят ни понимать, ни разбираться. Даже книжку не могут взять, прочитать про это.
Евангелие никто не читает. То есть на базовом уровне мы уже видим проблемы.
Не надо ехать там куда-то в далекие азиатские страны проповедовать.
Потом служение может быть в работе. То, что мы делаем, основная наша сфера деятельности.
Если мы по-христиански к этому относимся, именно то опять же жертвена служения Христу и людям, то это будет наше служение.
То есть оно мотивировано не заработком, не то, чтобы больше купить, вкуснее поесть и так далее.
Оно мотивировано именно служением Христу. Служение может быть всякий раз.
Это может быть пасторское служение, священник. Это может быть учительское служение.
Учителя, который вкладывает душу, сердце, чтобы научить детей, именно христианское служение.
Не просто. Мы видим зачастую, что обычные учителя, язычники, христы не более ответственно относятся, чем верующие.
Потом мы видим, какие могут быть учебные служения. Человек учится студентом, или исследователем занимается следованием.
Либо творчеством. Человек занимается именно по славу Божию, то есть не ради числавия.
Пишет книги, музыку, художник. Но он это вкладывает душу как служение Богу.
Не ради числавия или каких-то других задач. Просто самореализация.
Это все такие вещи не христианские. Может быть помощь на приходе, пение, чтение.
То есть всякого рода социальное служение, помощь, скажем, больным пенсионерам.
Всякого рода служение. Это первая категория. Самая большая.
По количеству людей, да, кто вот именно в этом.
Но есть еще две категории, которые тоже крайне важны, потому что все так или иначе должны тоже быть миссионерами.
Это миссионерская служба. И аскетика. Аскетический подвиг. Духовная жизнь.
Пост, молитва, чтение Евангелия, искоренение страстей.
Вот три типа служений. Вот так возьмем три фронта, на которых человек может приносить плоды Богу.
И на каждом фронте он должен приносить. Мы видим, что не только в миссионерском плане, а в плане аскетики.
Сейчас таких великих подвижников мы не видим. И даже обычных подвижников мы не видим.
И на уровне просто вот служения такое, да, мы видим, что слабо все, очень слабо.
Вот в среднем, если мы оглянемся на верующих вокруг нас, то мы увидим, что в разных таких фронтах результаты слабые очень.
И здесь задача не осуждать или как-то умывать по этому поводу.
Задача увидеть, что поэтому от каждого из нас Господь особенно много ждет. Он ждет, чтобы мы, вот этот тренд, мы его переломывали.
И для того, чтобы это переломить, нужно понять причины, во-первых.
А во-вторых, пойти найти тот ключ, который поможет высвободить вот этот большой потенциал именно с помощью Божьей, чтобы осуществлять, приносить эти плоды.
Для начала, что мешает? Основные причины.
Лукавый, его задача либо сделать человека раба мамоны, то есть чтобы он активно двигал мамону в каком-то форме, служитель греха или чрева, чтобы он был активен, но именно вот в этом направлении.
Поэтому тогда он будет помогать, тогда у него будет энергия, драйв и все остальное.
Либо, если вот христианина у него не получается сделать таким активным служителем греха, то нужно его хотя бы подсадить на какой-то грех, чтобы он был зависим от него.
Чтобы какая-то страсть, какая-то привычка, чтобы оно его постоянно сбивало, чтобы оно его постоянно точило изнутри, делая его не свободным духовно.
Не давал ему дерзновения вот этого, которое необходимо для угождения Богу, будь то миссия, будь то аскетика, будь то служение.
И если ему не удается прямо так подсадить человека, то он стремится хотя бы его как-то подавить и деморализовать.
То есть, чтобы он был всегда подавленный, нервничал, неуверенный в себе, дезориентирован.
То есть, чтобы человек, христианин, он был как бы такой духовный, если не инвалид, то импотент.
То есть, чтобы он был сословленный волей, который не может ничего сделать. У него подорвана какая-то воля к служению, к сопротивлению греху, злу.
То есть, вот и в этом он часто преуспевает, и поэтому мы не приносим плоды.
И что с этим делать? Что с этим делать? То есть, у дьявола вообще задача у него взломать людей.
И будущее человечество, оно вообще взломано. То есть, люди будущего, они все взломаны, почти.
И более того, сейчас большинство людей уже взломаны в том или ином значении. То есть, и делается это планомерно и постепенно.
То есть, мы, например, видим, как взломали еще тысячу лет назад западных христиан. Все отвалились.
Тоже этот процесс занимал несколько веков. Отходили, отходили и верхушка, и народ, и постепенно он их спихнул, и они ушли.
Вот это тоже их, вот эта взломанность духовная, что они стали юридиками. И много таких примеров.
Так вот, сейчас он на уровне глобальном все человечество постепенно толкает, хочет туда столкнуть, чтобы оно было взломано.
Уже на более глубоком уровне взломано. И поэтому мы, не замечая этого, мы постоянно надеемся, смотрим новости.
А вот что же случилось? А вот когда что-то случится? Либо там какой-то кризис, либо он завершится, либо ухудшится, либо какая-то технология появится.
Вот мы все время чего-то ждем, что вот оно что-то вот сейчас произойдет. А не замечаем, как каждый день постепенно мы сползаем куда-то не туда.
Постепенно там вот внедряются какие-то технологии новые, и мы постоянно все больше и больше зависим, и они больше нас взламывают, и так далее.
И мы этого не замечаем. Он работает вдолго. Вот его планы. Почему? Потому что он тогда может зафиксировать результат.
То есть вот те же католики, если бы это произошло резко, раз и отвалились, то они точно так же резко, раз, покаялись и вернулись.
Нет, ему надо было постепенно, очень медленно их туда стаскивать. И тогда уже это наверняка.
И вот они отвалились, и это уже наверняка, вот мы видим тысячу лет, и все хуже и хуже, они уже все откатились.
Вот точно так же он хочет и человечество постепенно, но это уже будет наверняка, чтобы это было уже точно.
Точно так же вот мы скажем, вот у нас вот этот 19 век, вот эта постепенная подготовка к тому, что произошло потом, безбожие и так далее.
Оно тоже вот тянулось, вот это поколение за поколением, расцерковление, привязываясь к материальному, оно тянулось, потом бах, искатилось.
И уже зафиксировалось там, и уже мы не смогли восстановить обратно.
Поэтому нужно вот это понимать и ломать этот тренд с себя, начиная именно раскрывая духовный потенциал, который у нас есть.
И мы видим, что очень часто там годами, много лет мы ходим, и как бы оно все примерно такое же, мы уже не надеемся.
И поэтому аналогию хочу привести, аналогия с развитием капитализма и промышленной революции.
Ну, например, ну это 300 где-то 17 век, грубо говоря, начало в Европе, а в других странах позже.
И если мы сейчас посмотрим 300 лет назад, выглянем из окна, какие-то лачуди на лошадях скачут, там вот что-то происходит.
И сейчас небоскребы, космос, технологии, все остальное, то есть совершенно другой мир.
И он постоянно меняется, что-то новое и так далее.
И если мы посмотрим вот 300 лет назад, вот примерно так оно было несколько тысяч лет.
Вот сейчас приезжаем, вот я был в Папуа, вот оно вот так, как оно было тысячу лет, где-то в деревне, вот оно так и остается.
И вот оно так было во всем мире, плюс-минус.
И, конечно, мир не думал, что может быть как-то иначе. Жили себе и жили, как-то вот что-то делали.
И никто не мог подумать, что человечество способно на что-то другое, кардинально другое.
А оказалось, что вот мы можем все это построить, создать и так далее.
То есть произошло некое высвобождение каких-то ресурсов, какой-то потенциал, который был в человечестве все это время.
И вот произошло вот это высвобождение.
Конечно, этот пример, он не самый лучший аналоги, потому что это высвобождение, оно произошло в основном из-за мамоны.
То есть это главный такой вот мотиватор, двигатель этого всего.
Это, конечно, было в первую очередь стремление обогатиться, жить более комфортно, начать потребление.
И будете как боги, опять же, вот этот соблазн дьявола.
Поэтому нельзя сказать, что это только зло, потому что, конечно, талант человека и заповедь управляйте этим миром тварным, возделывайте его.
То есть здесь реализовывались и таланты, которые человеку даны богом и его призвание.
Но все-таки основной, основной мотивацией была мамон.
И да, поэтому мы на это не будем равняться.
Но так или иначе нам нужно тоже искать пути в высвобождение того потенциала, который в нас есть с помощью божьей.
Здесь сразу скажу, что нужно не впасть в прелесть.
Потому что чего-то подобное, конечно, пытались и протестанты, и католики, и всякие сектанты.
И у них действительно пробуждались какие-то такие вот ресурсы, и они тоже там горы воротили.
Но это было в прелести. То есть человек, он становится таким фанатиком заведенным, и вот он идет что-то делать.
Поэтому этого необходимо избежать. Мы не застрахованы ни от какой прелести, будучи даже православными.
Мы можем впасть в какую-либо прелесть. Это важно.
И той лакмусовой бумажкой, которая отделяет, отличает человека в прелести или нет, это глубокое покаяние и смирение.
И отсутствие всякого самомнения и самонадеянности.
Вот если этого нет, а вы посмотрите у этих всех сектантов, этих фанатиков, у тех же католических основателей орденов или миссионеров.
У них именно вот этот нездоровый огонь, который движет.
И, конечно, мы видим, что дух там не божий.
Ну, хорошо. Так что же с нами? Как нам раскрыть этот потенциал?
Тот ключ, который я считаю является основным, главным это покаяние.
Это глубокое, всецелое покаяние, которого у нас нет.
Оно у нас очень поверхностно.
Как работает покаяние?
Когда человек приходит к Богу и видит, насколько он грешен и далек, и насколько он накосячен,
то у него пробуждается огромное, огромное стремление угодить Богу.
Доказать его благодарность, прощение, которое Господь ему дает.
То есть, он сам много зла сделал.
Он сейчас уже не может это вернуть, что он сделал.
Но он может в будущую свою жизнь посвятить максимально служению Богу.
Будь то миссионерство, будь то какая-то форма служения, но он вложится полностью в это.
И покажет, например, он на себе ощутил прощение Божие, исцеление души.
И он хочет максимально, чтобы все остальные люди тоже это увидели, узнали об этом.
Тоже обрели спасение и истину.
И поэтому он, конечно, у него будет миссионерский запах.
Либо он был большим грешником к Марии Египетской.
И вот, поняв всю эту мерзость, греха, гибельность, она, обратившись к Богу,
получив от него прощение, исцеление души,
она максимально посвящает себя подвигу, насколько это возможно.
Она лишает себя всего и живет 47 лет в пустыне, в таком жесточайшем аскетическом подвиге.
И становится ангелоподобной.
И действительно все такие выдающиеся аскеты, они пришли через глубочайшее покаяние к этому.
К такому рвению, стремлению угодить Богу через аскетическую жизнь.
И у нас в этом нет.
Ну так, если признаться, да, что-то мы там в чем-то каемся, там задумаемся, ну, что я согрешил.
Ну, может быть, там месяц назад там соседу что-то сказал.
Ну, наверное, вот это не очень хорошо было.
И все, и больше никакого греха явился, я не чувствую вот эта слепота,
когда мы не понимаем, что мы по уши в грехе, что мы предаем Бога постоянно,
что мы постоянно всех вокруг соблазняем, искушаем, что у нас, ну, печать негде ставить.
Нет, мы это ничего не чувствуем, все нормально, живу себе, живу, все так живут.
И, конечно, если нет у нас покаяния, то и не будет и обращения такого,
и не будет вот этого дерзновения в служении в той или иной форме.
И мы будем подвержены вот тому, что я уже сказал с этими,
которые от дьявола принимают то или иное, взламываются и так далее.
Поэтому вот это ключ, на мой взгляд.
И потом начинает, конечно, все работать вместе.
Геоскетика, эмиссия, служение, все друг друга дополняют.
И начинает человек приносить плоды Богу.
И уже это не пустыня, а это уже не сухое какое-то непонятное, бесплодное,
а это уже плодоносное древо.
И каждый из нас может обрести вот эта причастность жизни Божия,
которая будет струиться из нас.
Мы действительно будем свидетелями Божьей милости, Божьей правды.
И очень многое Господь может благословить нас, сделать, осуществить.
Поэтому здесь важно обновляться умом.
Никогда не думать, что все, я вот завис, и это навсегда ничего невозможно.
Как вот тогда человечество тоже было в таком состоянии, зависшим на века одно и то же.
Но раскрытие это произошло.
Вот это должна быть наша задача.
Должна быть наша задача осуществление и реализация того духовного потенциала,
который во мне есть, чтобы эти плоды я мог принести максимально.
Кто-то в 30, кто-то в 60, кто-то всего раз в 100 раз.
Поможет нам Господь укрепит нас на этом пути,
сохранит нас от всякого зла, всякого искушения,
поможет преодолеть всяческие соблазны.
И вот в это время такого сползания всеобщего, погружения во мрак,
и когда все общество, оно пробуксовывает,
оно либо запугано, либо взломано, либо подвешено на вот это вот вещизм,
покупательство, вот какие-то вещи и так далее.
То есть когда вот это все продуктов там вкуснее, там что-то поесть.
То есть вот это все полное погружение в какую-то бутовуху.
Какая-то вот, получается, такая вот серая масса.
Ну типа христиане, ну что за христиане.
Я не в осуждении, но просто нам нужно забить тревогу.
Нам нужно, чтобы у нас включилась эта красная лампочка,
что так не надо дальше.
Я хочу принести плоды Богу, я равняюсь на тех святых, которые ему угодили.
Я тоже хочу в этой из жизни, которая небольшая,
я хочу тоже успеть и смочь с Божьей помощью что-то сделать угодно ему.
Почему говорим угодники Божьи?
Они угодили Богу.
Вот я тоже хочу в своей жизни угодить Богу.
Поможет нам в этом Господь и благословит нас.
Аминь. С Богом.
