Дорогие братья и сестры, началась моя очередная миссионерская поездка.
Сегодня я в Сингапуре, в аэропорту. Сегодня у меня пересадка, здесь почти 8 часов.
И я хочу рассказать сегодня о Сингапуре.
О том, как здесь образовалась сначала администрация отлявших приходов, потом эпархия, потом вот сейчас метрополия.
Потому что это на самом деле плоды миссии.
И очень радостно, когда миссия приносит плоды.
Когда это нужно не только тебе, когда Господь взблагоставляет,
и когда в это дело включается больше людей, и церковь начинает осуществлять своё свидетельство более эффективное.
Я сейчас не отношусь к этой метрополии, потому что Тайвань не входит в эту метрополию.
И тоже миссия, на которую я сейчас направляюсь, о которой я вам расскажу в следующем видео,
она тоже не находится в пределах этой метрополии.
Но тем не менее, меня очень многое связывает именно с этой метрополией, со зданием.
Я сегодня хочу с вами поделиться тем, как здесь всё начиналось, то, что я знаю.
Когда я приехал в Гонконг в 2004 году, точнее 20 лет назад, то здесь ничего не было.
Здесь не было ни прикода, ни общины, не только русская церковь, вообще никакой холоставы.
И тогда только зарождались, какие-то были такие начатки.
Что-то чуть-чуть начиналось в Тайланде, там была комната маленькая, начинался приход в Гонконг.
Тогда это были небольшие совсем общинки, потому что, конечно, до революции миссия сливалась, финансировалась,
финансировалась в том числе из императорской казны, и было много миссионеров, было много семинарий.
Но потом революция очень многое поменяла, и вот возрождать эту миссию в некоторых местах,
вот здесь в Сингапуре, нужно было с нуля. И в то время как раз ничего здесь не было.
Чуть позже, наверное, в районе 2010 года, здесь были созданы один привод в самом Сингапуре и два прикода в Малайзии.
Это было такое початок. Заведовал этим владыка Сергий Сончногорск, нынешний зарг, нынешний метрополит сингапурский.
И на тот момент это было просто два-три прикода, которые он посещал, развивал.
И было очевидно, что это какая-то капля в море. Это были общинки, похожие на нашу общину на Тайване.
Несколько человек, небольшой прикод, но им надлежало вырасти в то, что мы имеем сейчас.
А сейчас это большая метрополия, в которой, точно не скажу, но я думаю до 100 прикодов.
И которая потом разделилась на четыре импартии, которыми мы тоже занимаем сейчас четыре архива.
На самом деле это очень большое развитие, потому что для церкви важно, чтобы епископ был недалеко, чтобы он мог заниматься всеми прикодами, чтобы он видел епископов, которые натирают развитие церкви.
И поэтому если епископ где-то очень далеко, то это, конечно, очень непросто. Прикод, он более-менее должен самостоятельно выживать, и епископу трудно его физически посетить.
И вот эта мысль о том, что у Русской Церкви нет своей импартии во всей Азии, во всей Восточной Азии, в океане, это, конечно, была большая недоработка, потому что долгие годы у Русской Церкви за пределами Советского Союза,
в традиционной канонической территории, было всего, было 8 ебак, так уж мало. Все они находились, находятся в Европе, в Америке, и ничего в Азии.
И поэтому долгое время это была такой серьезной недоработкой, потому что как раз миссия должна осуществляться в Азии, прежде всего. Ну, конечно, и в Европу, и в Америку тоже.
Но здесь вообще ж не паханая целина, здесь зличники, перспективы огромные. И вот в этом, в этом смысле создание здесь епартии, это была такая задача номер один.
Вот эти общинки, иммиграции в эти страны, она минимальная, поэтому вот оттолкнуться от соотечественников, от православных тоже очень трудно. Языки, опять же, словные языки.
И во многих отношениях для русского миссионера это стало сложно. Когда-то, конечно, было много больше миссионеров в XIX веке, но вот у нас, к сожалению, сейчас их стало не так много.
И поэтому, поэтому эта мысль, она начала постепенно заросляться, формироваться. И я помню, как после начала миссии на Филиппинах, на Филиппинах у нас началась миссия в 2013 году.
Тогда был большой тайфун, я полетел с умунитарной помощью, было две поездки. И вскоре после этого к нам обратилось огромное количество филиппинцев, там больше трех тысяч человек, которые пожелали стать православными.
Это было не из-за гуманитарной миссии, они уже несколько лет к этому шли, вот они обратились, и тогда, поскольку Тайвань был ближе всего, то мне поручили развивать эту миссию.
И вот эта миссия, она стала одним из триггеров для того, чтобы развить всю эту епархию, чтобы было больше предпосылок для ее создания.
И тогда не было епархии, не было рядом архирии, чтобы так он послал священника, чтобы он положил местных, этих филиппинцев, чтобы он направил их куда-то на учебу в Россию, чтобы они стали священниками, миссионерами.
Этого ничего не было. И поэтому был вот этот мостик через Тайвань, и развивалась эта миссия несколько лет через Тайвань.
И во время этого развития, в 16-м, нет, наверное, в 15-м году, владыка Сергий, он прилетел на Филиппины, была деликацией, он благостроил филиппинскую миссию, посмотрел, увидел, что это все реально, что это не какие-то вымыслы.
И тогда он поделился со мной вот этими мыслями о том, что нужна епархия, нужна епархия, и пока не поздно нужно ее осуществить, что очень скоро это уже может быть наразмышленным.
И мы все очень надеялись, что это произойдет. И действительно, через год-полтора была образована администрация православных патриавших приходов Юго-Восточной Азии.
То есть была сформирована такая структура административная, чтобы все вот эти приходы, которые разбросаны в Тайланде, во Вьетнаме, на Филиппинах, чтобы за них отмечал какой-то архиерей, чтобы был какой-то ухи-администратор, который бы курировал все эти приходы.
И это был уже такой зачаток будущей епархии. В 16-м году, если я не ошибаюсь, это была образована, и Владыка Сергеев возглавил эту администрацию.
И еще через два года, в конце 18-го года, то есть это четыре года назад, была образована вот эта епархия. Это был, конечно, большой очень шаг, была образована епархия, в которую пошли все эти страны.
И Владыка Сергеев возглавил с центром здесь в Сингапуре. И одно из обоснований, основания создания этой епархии, явилась как раз вот эта успешная миссия на Филиппинку.
Потому что именно то, что местные, вот уже жители одной из этих стран этого региона, они массово обратились к Русской церкви с просьбой о том, чтобы она благословила миссию, чтобы она укрепила эту миссию.
Многие из них скопились стать священниками. И вот в ответ на это, в том числе, была образована эта епархия. И в первое время приходы, эти филиппинские общины, это было больше половины приходов, всех приходов всех этих стран, огромной территории.
Поэтому, на самом деле, это очень большая такая внутренняя связь между филиппинской миссией и всей сингапурской метрополей.
И постепенно это начало развиваться. Конечно, подключились ресурсы, подключились миссионеры. Владыка Сергея очень много развивал, сделал очень много для развития, для укрепления всех миссий, чтобы все это было построено, поставлено на стабильную основу.
Везде кто за что-то отвечал, чтобы все эти студенты были отправлены в семинарии в Россию. И все это очень хорошо пошло.
Через тот же год или два вот эта епархия, она была преобразована в метрополю и разделена на четыре епархии. То есть епископы стали еще ближе к приходам. Сейчас уже четыре Владыки.
И вот эти епархии, одна епархия здесь, в центре в Сингапуре, она отвечает за Индонезию и Малайзию. Также есть епархия в центре в Манили, которая отвечает за Филиппины и Вьетнамы.
Еще есть епархия в Таиланде, которая тоже из несколько стран, на этом был остров Индостан, Камбоджия, Мьянма, Лаос и епархия в Корее.
Вот четыре епархии образованы. После этого, также в 2020 году, после успешной миссии, у меня были поездки миссионерские по планову в Венею и в Восточный Тимо.
И две страны, которые еще не были оплачены. И вот эти две страны, после того, как там тоже больше, наверное, тысячи людей обратились в православие, тоже написали прошение, что они просят их принять.
После этого эти две страны были добавлены во всю эту метрополь. И метрополь, она вышла на новый выбор, потому что по сути, по планову в Вене, это уже за Азией, за Юго-Восточную Азию, это уже океан.
То есть мы видим, как вот это все начиналось, не просто начиналось, но потихонечку, на какие-то частные инициативы.
Здесь там мы собирали на каждую брашонку спонсорки средственного, как ее сдать, как ее переправить, где купить крестики, через кого их послали.
Это все казалось, ну кому это нужно? Это все вот так вот нужно одному, двум, трём.
А постепенно Господь так благословил, что подключилась христианская церковь, подключились миссионеры, подключились владыки.
И сейчас, несмотря на все удары, да, последние, с 2020 года, потому что именно во время остановления, еще меньше четырех лет этому образованию, да и метархии, метрополии.
И удар, вот такой произошел удар. Кризис международный потом в этом году, этот новый кризис. И, конечно, вот эти удары, они тоже здесь особенно ощутимы.
Поэтому очень радостно, когда плоды миссии видно. Вот я сейчас не отношусь к этой метрополии, я здесь проездом, но все равно очень радостно.
Очень радостно, что здесь есть православие. Сейчас в самом Сингапуре мощная православная община, довольно много здесь православных.
И большой проект центра построить здесь храм с культурным большим центром православного. И большие перспективы, очень-очень серьезный подход.
Поэтому хочется пожелать всем миссионерам, кто здесь трудится, всем священникам, прежде всего, конечно, владыкам, у которых в плечах огромная ответственность, груз, бремя,
за то, чтобы все здесь развивать, поднимать. И, конечно, нужны ваши молитвы, нужны тоже ваши участия в этих миссиях.
Если у вас будет возможность побывать в этих странах, тоже обязательно бывайте здесь на приходах, помогайте.
Может быть, свяжитесь со священником, с владыкой, кто отличается в какую-либо страну или приход, чтобы мы все были вместе, чтобы мы все делали общее большое дело.
И, конечно, прошу ваших молитв о моей поездке, о которой я вам расскажу в следующий раз подробнее.
Это поможет нам всем Господи. С Богом!
