Дорогие братья и сестры, сегодня я на Шиланке, миссия здесь идет и хочу поделиться тем, какие
успехи здесь есть, за тот период пока меня не было. Сейчас уже темнеет, сумерки, и вот также под
конец истории, под сумерки нам нужно успеть развить и укрепить с божьей помощью православную
миссию на Шиланке. В прошлый раз, это был январь 22 года, и здесь крестил 5 человек, из них два
пастыря бывших, и готовил отец Георгий немножко по поведу, и готовил отец Георгий до этого на
протяжении трех лет, и таким образом началась православная миссия на Шиланке. Если вам интересно,
посмотрите мои видео за тот период, или просто видите православную Шиланке, и узнаете, как она
была, с чего все начиналось. Сегодня хочу рассказать о том, что здесь происходило в течение вот этих
десяти месяцев, пока меня не было, после моего последнего приезда, а в следующем видео расскажу,
какие успехи в течение этой поездки. Также, надеюсь, удастся сделать видео именно о том,
что здесь происходило в этот раз. После того, как я уехал, бывший пастырь в крещении Макарии,
он начал развивать активно православную миссию на базе своей бывшей общины. Это городишка
Курунагала, которая находится посреди острова, в самом центре. Тогда, когда я приезжал, они служили
минут 20-30 от города, нужно было ехать на деревню, и там был такой вот полупостроенный,
полуразвален такой вот дом, в котором они служили. Там жил бывший пастырь. Вскоре после моего
отъезда Господь послал это общение, уже наше, по сути православное уже они оглашено, послал им новое
помещение в самом центре города. Очень большое, ну как по местным меркам, новое, похожее на храм,
ну насколько это может быть похоже. И не четыре раза дешевле, чем это стоит по рыночным ценам,
потому что по рыночным ценам было бы невозможно. Господь это дал, и это тоже поспособствовало
развитию миссии. То есть всем стало намного удобнее ездить, новые люди подтянулись. Там же есть
большой такой амфитеатр для каких-то мероприятий, для практики пения. Они начали, организовали фор,
теперь есть такой православный филиппинский, пчеланкийский фор. Петь пока, конечно, они еще
не умеют по-православному, но уже вот как могут, тренируются, поют. Очень нужен православные пекчи,
которые он приехал, научил их. Они организовали молодежное служение, то есть они собираются,
проводят занятия, мероприятия, вместе печатают большие постеры. Сегодня, как раз именно сегодня,
они будут проводить, но, к сожалению, я не успеваю туда поехать, но я там и не очень нужен, будут
проводить большую встречу с концертом. Пригласили кого-то очень известного местного певца, который
пока еще не православный, но уже близок к этому. И вот этот певец, он будет выступать, соберется
очень много народу, и всем будут рассказывать о православии. Они сделали замечательные футболки
православные. Вот еще они как молодежь, как пионеры. Все мероприятия, они, раз, там 30 человек,
и все в этих футболках. И все русская православная церковь на шаголоке. Да, то есть это очень,
конечно, впечатляет, когда вот такие инициативы на такой начальной стадии, по сути, люди
осуществляют. И это сделано не на показ, они действительно прониклись и хотят. То есть они
изучают православные богослужения. Я послал тогда из России, чтобы для службы стихарь,
печать для просфор, они выключатся, печь просфоры. В этот раз пекли две просто волшебные просфоры
для богослужения. Значит, потом они, что еще сделали? Они организовали сестричество. Тоже очень
помогают кому плохо, у кого какие-то проблемы. Сестричество организовывает поездку. Конечно,
какие-то столы, накрытия организовывают. До этого тоже не было раньше. Организовали
воскресную школу православную для маленьких деток. Деток тоже полно. Потом сама община не
очень большая, но намного больше, чем, например, у нас на Тайване, Тайбэй. Потом они начали
рассказывать о православии другим пасторям, другим общинам. Через какие-то вот эти мероприятия,
например, у них не так давно была молодежная такая, как лагерь молодежная, куда они пригласили
молодежь с разных других протестантских общин. В основном, протестантские, которые верят в
Ахриста, но не православные. Именно под эгидой нашей православной миссии проводился вернолагерь,
и очень многие начали интересоваться, а вот есть истинная церковь. И вот из тех, кто приходил,
некоторые тоже присоединились и перешли к нафту. А некоторые, они вернулись в свои протестантские
общины, в других городах, в других частях острова, там рассказали, и там тоже сейчас
появился интерес. И это тоже была одна из важных моментов, почему я должен был приехать. Все это
развитие, то, что я рассказываю, это все идет на фоне тяжелейшего кризиса. Я приезжал,
был кризис вот этот ковидный, тогда нужно было куча каких-то заполнять форм, ограничения,
там ссям тесты. Я тогда еще из России летел, было все на грани срыва, из-за вот этого грозы,
что там тебя что-то найдут и так далее. Ну и плюс все были, вы помните, наверное,
на ушах, в страхе, в масках и так далее. Сразу же после этого, то есть это где-то весной уже,
на Шеланке разразилась большая политическая проблема. То есть, может быть, вы тоже смотрели,
когда они тут бастовали, не работали, какие-то были стачки, в результате спихнули президента,
новый президент в июне, если я не ошибаюсь. Значит, президента поменяли, вроде успокоилось,
но экономические проблемы, опять же, особенно по Шеланке ударили. Здесь бензин подорожал в
3-4 раза, но проблема даже не в этом. Но проблема в том, что выдают не больше 20 литров бензина
на машину на неделю. И вот нам нужно было куда-то поехать, вот сейчас здесь по миссии, и как,
20 литров далеко не уедешь. Поэтому вот какие-то вот эти проблемы, плюс дают тебе QR-код,
то есть ты только по этому QR-коду можешь получить свои 20 литров. Все очень, то есть закручиваются
болты не так, но иначе. Недостаток в товарах, продуктах, какие-то семьи вынуждены мигрировать,
кто-то теряет работу, то есть здесь очень сильная социальная напряженность, и это все буквально
за несколько месяцев. И поэтому в этот раз тоже я приехал, чтобы оказать иммунитарную помощь,
чтобы тем семьям, которые особенно стали жертвами вот этого всего бардака, помочь как-то хотя бы
немного продуктами, посетить их, помолиться, чтобы одна из задач тоже была. Но об этом я расскажу
чуть больше в следующем видео. В этом видео что еще можно сказать? Основное я рассказал,
то есть несмотря ни на что, просто сильный прорыв, успех, миссия. Все очень сильно развивались,
многие подготовились к принятии к мещению. Еще сотни людей в разных общинах тоже заинтересовались,
хотят креститься, хотят стать православным. При этом один из пасторей, я в прошлые
раз и рассказывал, один из пасторей на Севере. Север это другая народность, стамилы, там другой
язык, другая религия, интуизм. И вот там у нас был пастор, бывший протестантский, который решил
стать православным, несколько общин. Мы с ним договорились, что он будет там ездить, посещать
отдаленные места. В общем, в результате его переманили. Пока суть доделает, эта вся экономическая
передряга, ему какая-то секранская община предложила хороший заработок, и он не отказался и отпал.
Вместе со всеми людьми теперь они ушли с этого пути. Конечно, есть надежда, что он покается,
вернется, но на данный момент Мамона его увлекла в другое направление. Поэтому все очень непросто,
и конечно нужны молитвы. Прошу ваших молитв. Миссия здесь, миссия в Индии тоже в этот раз
заедут, даст Бог. Поэтому с Божьей помощью миссия развивается. В следующий раз расскажу, что здесь
произошло вот в этот мой трингест, где я побывал, что я сделал. Прошу ваших молитв Богом. Христос воскресен.
