Дорогие братья и сестры, сегодня я на Шеванке. Этот город называется Негомбо, и за мной
Индийский океан, очень популярный у туристов. И несколько дней назад, именно
здесь, на этом месте, мы совершили влечение 33 шеванкийцев в Индийском океане.
Сегодня я хочу рассказать о том, как это было. В тот день только какие-то отрывистые
маленькие видео-фрагменты, потому что день был очень непростой. 33 человека, плюс
родственники, плюс друзья. И все мы приехали на автобусе и на графике,
приехали из центра построва. То есть эта община сама находится в Курунагале,
и это три часа ездить. И вот не нашли больше ни реки, ни озера, никакого места
ближе, где можно совершить. Потому что, когда
язычники, буддисты, видят, что происходит массовое крещение, то они всей деревней
выходят, начинают мешать. Многие драки, избиения происходят. Вызывают полицию и
так далее. Поэтому нам пришлось ехать вот три часа. Сюда ехать в одну сторону,
обратно три часа. Только чтобы совершить крещение. И день выполнился очень дождливый,
выполнен. То есть ливень, приезжаем, идет ливень. Такой ливень, что три метра
проехали. Как из ведра. На море шторм, волны. И у нас еще там не все есть. Мы еще
в тем, чтобы нам кое-что привезли. В общем, очень такой день был непростой. По сравнению
с сегодняшним, совсем иначе. Именно вот вхождение в жизнь христианина, это бай-бай, это рождение,
родовые муки. И вообще вся наша жизнь, это вот эти родовые муки, когда нужно совлечься
ветхого человека. Святые отцы, мы раз сравнивали со змеей. Должно через камни протиснуться,
чтобы сбросить вот эту старую кожу, обновиться. Точно также через это горнило испытаний. Возьмите
крест свой и по мне берегите. Вот мы берем крест, мы идем через эти терния, через землейским тернистым
путем. И вот это было очень символично. Какой был у нас день, такой был крещенный. Я думаю,
вы увидите видео и фото самого крещения, как все происходило. А сегодня вот рай, летают птички,
солнышко, птичь, гладь. Это то, к чему мы идем. И сегодня, поскольку я здесь, расскажу немножко о том,
как все происходило, что было. Мы приехали утром, часов 10. Часа два мы искали, где нам
привезти это крещение. Потому что, подождем, невозможно. Все промокли сразу. Забились в
эти автобусы. Кто-то попрятался где-то под этими козыряками. Найти кого-то трудно. Как
организовать, кто это? Сделать крестики, подготовить иконочки. В итоге мы нашли здесь
какой-то такой навес большой, павильон, который ремонтировали. Как раз ремонт шел. Сначала мы
нашли здесь павильон в хорошем ресторане. Там запросили сразу деньги, 20 тысяч рублей. Поэтому
мы начали искать дальше. Нашли вот прямо здесь рядом павильон. Но там шел ремонт. Там строители,
леса как раз что-то делали. И мы там нашли уголочек. Расчистили, убрали стройматериалы,
доски, помели. Нашли стол для престола. Все так прямо по-миссионерски. Разошли
и начали совершать. Мы совершали крещение от начала до конца еще в 6-7. Конец уже мы заканчивали,
когда посрежение волос, последние моменты. Это было уже сумек. Все было темно. Дети были. Все
постятся. Все ждут крещения. Было очень непросто. День был очень непросто. Все его очень ждали. Для
всех это было огромной радостью. Когда это случилось, было видно это преображение душ людей. Было видно,
это единственный расцвел, который у нас образовался во Христе. Это такой несмеваемый момент. Особенно,
конечно, еще вдохновляет то, что это первое такое массовое крещение здесь на Шиланке. Сколько
лет прошло? 2000 лет прошло со времен Спасителя, апостола. И вот сейчас мы совершаем. Мы благодать
Божьим. Мы ничто. Мы совершаем такие чудеса. И, конечно, хочется, чтобы это продолжилось. Я
чувствую, что это только начало. Еще все впереди. Я в следующем видео расскажу немножко о ситуации
здесь, где мы еще побывали. Какие планы на будущее. Сегодня я могу еще сказать о самом крещении.
Пошли сначала с той стороны. Там волны огромные. Ходили вот всей толпой, искали место. Здесь
прудик рыбки. Прямо на меня смотрят эти рыбки. Озеро прязненькое, мелкое. Потом нашли в итоге
место на той стороне. Чуть-чуть в отдалении. Немножко меньше волны. Опять же, каждого держал я,
еще один мужчина старосты Александра. Мы втроем туда заходили. Нас разбивало снот. Всех троих.
И постепенно вот так одного за другим всех крестили. Конечно, это было такое зрелище. Все были на
таком подъеме каком-то удивительном. И съемки. Вы можете поискать, найти. И с Божьей помощью,
милостью Божьей всех покрестить. Деток маленьких, больших, тетушек таких, индийских. Очень удивительное
все произошло. И вернулись на миропомазание. И так случилось, что у нас мир должно было прийти
иным образом. Нам должны были привести Святой Мир. И вот как раз моменту, когда нам совершать
миропомазание, у нас было на грани срывок. Мы думали, что скорее всего уже не успею. Я сейчас не
буду всю историю рассказывать. Там сложно, все очень было. Но вышло так, что мы либо вот в этот
день должны крестить, либо вообще непонятно, когда. Все прикольно менять, переносить. Неизвестно,
какое время. Поэтому мы думали, что уже не успеем. Поэтому сегодня крестим миропомазание в воскресенье
на воскресное служба. Но Господь так устроил, что именно в момент, когда нам нужно миропомазать,
приезжает вот наш помощник, курьер, привозник Святой Мира. И мы совершаем Святое Миропомазание,
печать дара Духа Судага и совершаем полностью Святой Дайм, Святые Даймстики. Поэтому потом
подарил всем иконочки, крестики. Именные даже вот иконочки удалось привезти почти всем или по
именам. Потом вместе мы здесь подкрепились. Такой-то такой партиюк. Уже вечер уже стемнело. И поехали
обратно. И вот мы вернулись уже полуночи. Вот так прошел целый день, целый день в Танстве Святого
Вещения. Удивительно, выгодительно, что Господь творит вот в эти уже последние времена. Приводит
себе людей, обращает их сердца, преображает святую благодатию, дает им радость вкусить тело и кровь.
Спасители, прошу ваших молитв. Всех православных жиландийцев, всех оглашенных, которых уже
несколько сотен. А всех, кто здесь миссионерствует. Их очень мало. Активных людей очень мало. К
сожалению, они же сами мало что знают о православии. Поэтому, как всегда, делайте ли малость. Жатвы
много. Молитесь. Молитесь о миссии. Молитесь, что Господь вам положил на сердце совершать миссию.
Может быть, не так далеко. Не здесь, на Шалампее. Где-то ближе, рядом. Вчера мне написал один
священник, которого обнаружили рак. Еще точнять. Скоро будет биопсия. Он просит о молитве. Говорит,
если мне дару и Господь еще жизнь, я посвящу себя полностью миссии. Поэтому, чем раньше мы откроем для
себя это призвание, тем полнее будет наша жизнь. Не нужно будет ждать, пока вот нас что-то найдут.
И потом уже будем молить Бога, что только дай мне еще пять лет, чтобы я о тебе послужил. Начнем
сейчас служить в СИЦЕО. Каждый день служить Богу. Ощущать свои души сердца. Приближаться
к Господу. И спрашивать, чтобы он дал нам дар, талант. Внести Слово Божье, это свидетельство
спасения и свободы. Внести его всем. И дай ему душу. Поможет нам в этом Господь благословить всех вас.
С Богом. Аминь.
