Дорогие друзья, приглашаю вас на наш миссионерский канал.
Меня зовут Иерей Кирилл Шкарбуль. Я настоятель приходов Русской православной церкви на Тайване.
Несмотря на все происходящее в мире, православная миссия на Тайване и в других странах региона, в Азии, в океане, развивается.
И Господь благословил меня быть участником этой миссии с 2004 года.
Наш приход также занимался открытием миссии на Филиппинах, в Восточном Тиморе, Папуановой Гвинеи, на Малиянских островах, на островах Полинезии.
В этом же году мы занялись миссией на Шиланке, в Индии. Месяц назад я крестил 33 шиланкийцев, было первое массовое крещение.
Но помимо миссии в регионе, мы также занимаемся миссией в интернете среди соотечественников.
Этот канал как и для тех, кто не знает ничего о православии, интересуется, хочет узнать больше, так и для верующих, выцарковленных, невыцарковленных.
Здесь я также делюсь своими мыслями, своим осмыслением происходящего сейчас в мире.
Стараюсь с точки зрения Евангелия, учения святых отцов осмыслить происходящее, чтобы те вызовы, перед которыми стоят православные христиане и весь мир,
чтобы они не застали нас врасплох, чтобы мы избежали того обольщения, искушения, которого, к сожалению, зачастую не удается избежать даже верующим христианам.
Также есть английские и китайские каналы, которые вы можете предложить вашим друзьям, знакомым. Делитесь ими.
Давайте будем вместе выполнять запад Христа. Идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа.
И вот я с вами до скончания века. Аминь. Будем верными Христу. Будем нести свидетельство о Его любви, о Его истине. И Божие благословение да будет со всеми вами. Аминь. С Богом.
Аминь. С Богом.
