Дорогие братья и сестры, поздравляю вас с Новым годом, желаю вам всяческих успехов, прежде всего в духовной жизни, Божьего благословения.
В это время у нас много мыслей, ожиданий, вопросов к следующему году.
И самое главное, что, на мой взгляд, нужно пожелать, к чему нужно устремиться, это к тому, чтобы Новый год дал нам новую страницу для написания летописи нашей жизни во Христе.
Чтобы старый год ушел вместе со всем, что отделяло нас от Бога, чтобы ветхий человек остался в прошлом, в старом году.
А новый дал нам возможность обновиться и жить во Христе и со Христом, потому что только это может спасти нас от того, что грядет на весь этот мир.
Поэтому какие-то предсказания, ну какие можно было дать предсказания, скажем, Садому Игаморе и пожелания жителям Садому Игамора перед тем, как они были уничтожены.
Ну точно так же, можно пожелать было тем, кто хотел спасения, хотел праведности укрепиться в этой праведности.
Поэтому был на весь этот Садому Игамор, на эти два города, один праведник с его семейством, праведный лод, и вот его Господь вывел из этой самой Садому Игамор.
И даже мы видим, что в этом семействе его жена, помня красоту и великолепие этих городов, ей было интересно посмотреть, что же там, как же они уничтожаются.
И она, оглянувшись, превратилась в соляной столб, напоминание нам, чтобы постоянно не оглядываться вот туда, к своей ветхой жизни, в жизни без Бога и вне Бога.
Поэтому предсказания на будущий год нужно совершенно четко понимать, что ничего хорошего для Садому Игаморы не будет, и не нужно себя социировать, соединять с этим Садому Игамором.
А мир сейчас это тотальное безбожие, и не важно какая религия, не важно, мы себя назовем православными и так далее, тотальное безбожие, стремление к мамонии, тотальный эгоизм и полная заземленность.
И нужно начать с того, что увидеть это в себе, понять, что я раб мамоны, что и разум мой порабощен мыслью, образ мыслей, моей идеи и ценности.
Это во многом все этот балласт мамоны, наваленный на меня, и мое сердце порабощено всякими страстями.
Если вы так не думаете, то вы святее феофана-затворника, который видел свое сердце порабощенным страстями, преподобный затворник, поэтому мы тоже порабощены этими страстями.
И вот в новом году мы должны сбрасывать себя эти оковы, должны высвобождаться, возлюбить праведность жизни во Христе.
Когда в детском завете оставались еще потомки Авраама, которые не заключили завет с Богом на Синай, не все были на Синай.
И вот когда они заключали потом, они тоже должны были войти в этот завет, то стоял народ, какой-то глашатый, он зачитывал заповеди, и народ отвечал аминь.
И это шло в формате исполняющий, не убивающий своего ближнего благословения, убивающий своего ближнего проклята, прелюбодея, то, кто совершает прелюбодеяние проклята.
Весь народ отвечал аминь. И вот так по каждой заповеди шли. Это ветхозаветный заповедь.
И, конечно, это прообраз для нас, для нового завета. Если мы не живем по заповедям Христовым, то мы не сел на себе проклятия, то мы выпадаем из этого завета, мы становимся предателями этого завета каждый день по фактам.
И поэтому нам так страшно, когда мы задумываемся о том, что может настигнуть этот мир, почему мы так боимся там экономических кризисов, каких-то военных периодиак и так далее, эпидемий.
Мы так этого боимся. Почему? А потому что мы все живем под этим проклятием.
По многому мы, называя себя христианами, живем как безбожники, тотально поклоняясь мамонии.
И поэтому то, что я хочу пожелать всем, себе прежде всего, всем православным христианам, это глубокое покаяние.
В новом году открыть для себя любовь к Христу, любовь к праведности, к посту, молитве, к праведной жизни, чтобы это для нас стало самым главным.
Заповеди Христовы. И заповеди, отрекись от себя, не стремись, не заботься только о мирском, так далее.
Заповеди новозаветных, чтобы они стали для нас образующими всю нашу жизнь, меняющими во зубе Слова Божия, чтобы они стремились наполнять себя Словом Божьим.
Божьим всегда читали Святое Евангелие, Священное Писание, чтобы для нас это стало главным приоритетом, а не там, на задворках, когда-нибудь, когда время появится.
Вот эта любовь к Христу, она должна проснуться в нас, если мы хотим быть лотом, а не садомой для моря.
И в этом мире, помимо того, что тотальное безверие, точнее, даже не то, что безверие, безбожь, богоборчество, оно приводит к тому, что все мы служим царю-князью мира сего.
И вот в этом году, который начинается, становится еще более ясно, что за всем происходящим в мире стоит два актора.
Игрока это не игра, это два деятеля, те, которые действительно, от которых зависит, что будет дальше.
Это Господь наш, Иисус Христос, который принес данного спасения, который обновляет, дает нам подлинную жизнь, подлинную свободу духовную,
подлинное спасение через участие в трапезе, когда мы причищаемся телу и кровью Христа.
И тогда у нас в заповеди то, что мы делаем, наша жизнь по заповеди, это как оболочка, как внешность нашего бытия, а внутреннее содержание это тело и кровь Спасителя.
Сам Христос начинает жить внутри нас, и через это мы осуществляем его заповеди и живем по ним. Вот к чему нужно стремиться к каждому из нас.
И второй актор это князь мира сего Мамона, или как святые отцы его называют дух антихристи, или просто антихристи.
Но они говорят антихристи не в смысле отдельно взятого человека финального, или там много притечий.
Они говорят об антихристи как дух антихристи, который стоит за всем безбожиим богоборчеством, богопротивлением в этом мире.
И это то же самое, что князь мира сего, за которым стоит дьявол.
И вот это другой деятель, который в виде, насколько тотальным является без веры, без божия нашего мира, он начинает уже открыто выходить и снимать все свои маски.
И сегодня, 1 января, он запретил проводить богослужение в Киево-Печерской лавре, в верхней лавре.
То есть вылазит его подлинное лицо. Это только один из примеров.
Еще в 90-х, в начале 90-х я бывал в лавре, молился.
Вот с тех пор ежедневно совершается богослужение, святая церковь молилась в этих храмах, в Трапезном храме, в Успенском храме.
И сегодня это запрещено. Это начало гонений, по сути.
И какие бы ни были там причины политические, то все. Мы понимаем, что подлинная мотивация это князь мира сего.
И, конечно, когда я говорю, что мы становимся, мы живем как садом и гамора, но это речь не идет о садомских грехах.
Речь идет о всяких разных грехах, потому что садом и гамора были уничтожены не только за садами.
Там было и непочтение родителей, и всякого рода стяжательства, и эгоизма, и ничего только там не было.
Исследователи изучили этот вопрос. И все это у нас есть. Ненависть, зло, стяжательство. Чего у нас только нет сейчас.
Поэтому фарисейство, опять же, тоже фальшивая святость.
Этого у нас, ну, хоть и отбавляет. Очень много.
И поэтому вот этот князь мира, он выходит, начинает осуществлять свои планы уже открыто.
И в нас не должно быть никакого страха, опасений.
Мы должны просто понимать, что вот этот мир, он будучи прельщен, он будет проседать и рушиться.
Там будет проседать экономика, там будет голод, там будет землетрясение, там война, там еще что-нибудь.
И это все последствия вот этого проклятия, когда христиане отвлекаются, живут не по заповедям Христова.
Люди, живущие нравственностью Ветхого Завета, отрекаются, живут как свиньи, не знаю как кто, хуже.
Люди, которые просто должны человеческими какими-то руководиться понятиями нравственности, они это все нарушают.
Что происходит? Вот тотальное, все какие Заветы, у кого какие могли быть с Богом, они нарушаются.
И что мы ожидаем? И что вдруг тут ни с того ни с сего сейчас все станет хорошо? Так чего ж хорошего?
Если это будет все хорошо, а народ не покаяться, будет только углубляться в этих грехах.
Поэтому все, что попускает Господь, тяжелейшие удары, это означает, что если не покаетесь, все так погибнут.
Вот это нужно всегда помнить. Если что-то сейчас где-то происходит очень плохое, вот это завтра может с нами происходить.
И должно происходить по нашим грехам. И мы должны понимать, что мы это заслужили.
Поэтому вот этот Новый год мы должны одновременно и надеяться, надеяться на то, что нам удастся,
каждому из нас удастся вырваться из этих оков греха, моны, комфорта, стяжательства, эгоизма.
И в то же время понимать, что могут быть всякие разные потрясения, удары.
И это будут удары по Садоме и Гоморе. И в процессе может быть голгофа и для христиан, и для праведников.
А почему тогда под раздачу все попали после революции?
Понятно, что тогда было тоже отступление безбожничества, был удар такой.
Господь попустил вот этой чуме больший риск. И вот сейчас очередная чума приближается, уже начинает осуществляться.
И тогда под раздачу попали многие истинные христиане, стали новомучниками.
И точно так же сейчас может произойти. Но будем ли мы среди новомущиков, либо мы будем среди просто вот этих мамонистов,
которые тоже умерли, как богом проклятые и никому не нужные люди.
Поэтому сегодняшний переход в Новый год, пусть он для нас будет новым таким шансом.
Раз Господь дал нам, мы видим, что не все дошли до 23 года. Сколько людей остались в земле в 22-м.
Включая даже бывшего Папу Римского, который вот прямо под занавес.
А Господь нам благословил еще идти дальше, 23-й год.
Мы должны поставить задачу в этом 23-м году прожить его для Христа.
Вот как апостолы, они записывали Евангелие, которое назывались в древности воспоминания апостолов.
Вот их воспоминания они не записывали с детства, а я там был такой-то, я там то занимался, у меня там была профессия.
Они не так их писали, они писали с того момента, когда они познакомились со Христом.
Вот это стало важно. Все, что было до этого не важно.
Апостол Павел уже был, апостол Петр был уже в годах, когда его призвал Господь.
И он все равно понял, что все, что было до этого, вся его жизнь, это ничто.
Апостол не имеет никакого значения, важности.
Вот теперь начинается жизнь с Богом во Христе, и теперь вот это важно.
И он это записывает.
Вот давайте приложим все усилия, чтобы этот Новый год, каждый его день, это было что-то важное для Бога.
Все, что было для служения Ему в духе покаяния, будь то угождение Ему через подвижничество, пост, молитву,
чтение Священного Писания, через служение ближнему, через осуществление талан,
чтобы все было посвящено служению Ему в этом году.
Вся наша жизнь поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам силу, веры, чтобы не молотушистовать, не отпадать,
поможет нам оторваться от всего, что нас привязывает к этому миру, сковывает нашу волю, наше сердце.
Чтобы мы учились жить по Его запаху, освобождались, обретали эту свободу во Христе.
Не нужно себя ассоциировать, вот я как все, вот все так.
Все уже закончилось в то время, когда было много христиан и так далее.
Сейчас каждый из нас должен быть готов жить как лод в садоме в Гоморе.
Но при этом понимаешь, что он сам хуже этой садомы в Гоморе.
Не должно быть какого-то превосношения в самомнении.
Поможет нам Господь, даст нам крокость, даст нам молитву сердечную и любовь пути Христом в покаяние к священному Писанию.
Чтобы это было для нас главной мотивацией, чтобы к этому стремилась все наша душа.
Она стремилась к тому, что связано с Богом, со Христом.
Все остальное тускнело, меркло и теряло свой смысл, свой привлекательный для нас.
Поможет нам Господь, благословит вас, ваших родных, сохранится и укрепится в благословении Божией.
Аминь. С Богом.
