«Дорогие братья и сестры, с Рождеством Христовом!»
По-английски с Рождеством поздравляют словами «Merry
Christmas», что значит «радостного Рождества».
У нас переводит иногда «счастливого Рождества»,
«счастливого Нового года».
Слово «Merry» – это такое состояние, близкое к блаженству,
чтобы это приносило такую радость, ликование Душе,
как будто она пребывает в Боге.
Блаженство – это когда нет ни в чем нужды, ни в чем недостатка, полнота всего.
Желая это друг другу и в других народах тоже,
Фелис Наридат по-испански, Феликс из Латыни тоже счастливый.
Но сегодня я хочу не углубляться в этимологию, я хочу углубиться в тайну Рождества,
потому что Рождество – это нечто, что случилось один раз за всю историю мира.
Бог воплотился, пришел в этот мир.
И это не просто событие, радостное, хорошее событие.
Он Бог, он пришел к нам, это же хорошо, давайте радоваться, будем праздновать это.
Отпраздновали и пошли дальше.
То есть Рождество счастливое,
ну кто-то удачную покупку, кому-то подарок подарили,
кто-то музыка приятная, вот мы радуемся, песенки, украшения, елочки и так далее.
Все закончилось, собрали, пошли дальше, дальше там, что, крещение, будем в прорубь нырять,
потом еще что-то и так далее.
Вот один праздник за другим.
Тут у нас на Тайване сразу же все поменяли на Китайский Новый год тему, все, пошла другая тема.
Но Святая Церковь, она пастится 40 дней перед тем, как праздновать Рождество.
И вот этот пост, он должен дать нам задуматься очень глубоко,
чтобы духовно вникнуть в ту тайну пришествия Господь.
И почему не все его приняли?
Точнее, почти никто его не принял и не узнал.
И он сам сделал, наверное, все, что можно, чтобы его не узнали.
То есть, даже потом Рождество было в Вифлееме, но жил Господь в Назарите,
и все думали, что он из Назарета.
Говорили, он не настоящий мессия, потому что он из Назарета.
Ну почему уже нельзя было так устроить, чтобы все знали, что он из Вифлеема?
Рассказать всем или уже не переезжать из этой Вифлеемы.
Ну как-то попроще сделать людям эту задачу, чтобы понять.
Или прямо выйти и говорить, да, я мессия, здравствуйте, я пришел,
меня ждали столько сотен тысяч лет, вы меня ждали, вот я пришел,
давайте поговорим, я вам расскажу о Боге, я вам все объясню.
Сядем, поговорим, вам что-то не нравится, ну будем разбираться,
начальники, народ, давайте говорить, я мессия.
Сейчас все решим вопросы.
Но Господь, он совершенно иначе.
Он совершенно иначе и пришел, и пребывал в этом мире.
И действительно стал камнем преткновения для стольких многих людей.
То, что его отвергли все, почти все иудеи.
И вот эта вражда, она до сих пор есть антагонизм непринятия Христа.
И из-за этого весь мир переворачивается, из-за этого противостояние.
И для того, чтобы нам глубже вникнуть в эту тайну,
и вообще понять для себя, почему я не нахожусь в состоянии блаженства.
Почему Рождество мне не дает блаженства?
Да, мы отпраздновали, все хорошо, замечательно, закончилось.
Все, вернулись в будни, все серо, куча народу умирает,
новости включить, там руины, все плохо.
Ну какое здесь блаженство?
Какая здесь радость?
Ну как бы надо отметить, но отметим, да, отметили, все, пошли дальше.
Но вот в этом-то и проблема.
Мы видим, что ранее церковь, они находились в радости постоянно.
Что за радость?
Откуда радость?
Почему это была у них радость?
Почему у нас нет этой радости?
Духовной, которая ничто не может разрушить, отнять.
Вот сегодня давайте посмотрим, что говорят евангелисты.
В первую очередь, чтобы нам разобраться, нам нужно
почитать очень внимательно там, где говорится о Рождестве
Христовом в Евангелии от Матфея и от Луки.
Это буквально первые две главы, очень внимательно
их прочитать.
А также еще Исайя, хорошо седьмой по девятую главу
пророка Исайя.
Но давайте сегодня одно место рассмотрим, это
Евангелия от Луки, вторая глава, начиная с 33 стиха.
То есть, когда младенца Христа приносит в храм,
и там Симеон, старец, принимает, говорит эти известные слова,
ныне отпускаешь, рабатывая его владыком по глаголу
твоему с миром.
И потом он говорит, «Иосиф же и матерь его, матерь Христа,
подивились сказанному о нем, о Христе, и благословил
их Симеон, и сказал Марии, матери его, сей лежит сей
нападение и новостание многих в Израиле, и в предмет
пререканий, и тебе само оружие пройдет душу, да откроются
помышления многих сердец».
Но здесь сразу возникает несколько таких трудных
вопросов.
Приходит мессия-спаситель, источник благо, добра,
сам Бог, посланным самим Богом, а почему падение
многих, почему многие падут из-за этого?
Он же пришел спасти.
Первый вопрос, да, не очень очевидно.
Второй вопрос, вот он ей не говорит, что будет
тебе радость большая и так далее.
А он говорит, тебе пройдет нож, так как меч, тебе само
оружие пройдет душу, пройдет, то есть прорежет, то есть
будет страшная боль, он будет источником, то, что
он пришел, родился, это будет для тебя источником
страшной болью.
Опять непонятно, какие-то не очень позитивные, радостные
такие слова-предсказания.
Чтобы нам понять, что значит падение многих, давайте
еще посмотрим, об этом говорит пророк Исаия.
Пророк Исаия, он в седьмой по девятую главу вообще
пророчествует о пришествии, о рождении в мир Спасителя
Христа, там же о слова о деве, сиде в очаге и примет
в седьмой главе 14 стих, но сегодня мы разберем другое
место, сначала восьмая глава, восьмая глава, 14 стих,
давайте с 12, или с 11, «Ибо так говорил мне Господь,
держа на мне крепкую руку и внушая мне не ходить путем
всего народа, путем народа ходить не надо», он сказал
Исаия и сказал «не называйте заговором всего того, что
народ все называет заговором, не бойтесь того, чего он
боится и не страшитесь, что боится народ Израиля,
не надо этого бояться, то, что все боятся, все нагнетают
там в новостях, тогда не бойтесь, это Господа Саваофа, Его
чтите свято, и он страх ваш, и он трепет ваш, и будет
он освящением и камнем преткновения, и сколою соблазна для обоих
домов Израиля, петлею и сетью для жителей Иерусалима,
и многие из них преткнутся и упадут, и разобьются,
и запутаются в сети, и будут уловлены, и для Израиля,
и для Иерусалима, и для всех, он будет камнем преткновения
и сетью, которые запутаются, многие заблудятся, ну что
это за спасение такое, что это за такое спасение?
И дальше, да, ну это сейчас прочитаем дальше, ну вот
смотрите Ирод Цай, он узнает, что волхвы приходят, он
узнает от них, что родился Христос, и он очень серьезно
к этому относится, он действительно понимает, что это пришел
Христос, обещанный Мессия, царь Израилев, и поэтому
он так это, к этому серьезно отнесся, что он послал войскам
уничтожить всех младенцев, 14 тысяч младенцев уничтожить
в Вифлееме от двух лет и ниже, только чтобы ну как-то
попытаться зачистить, вот сейчас любят все это использовать
слово, зачистить от спасителей, и вот это стремление зачистить,
оно было постоянно, все гонители, вот эти, тогда еще Павла
посылали в Дамаск, он должен пойти и там зачистить все,
потом уже Павел стал, Савел стал Павлом, стал христианином,
апостолом, его пытались зачистить, там везде гонялись
за ним, потом Нерон пытался Рим зачистить, вот это вот
стремление зачистить от Христа, убрать от его последователь,
ну вот задумаемся о этой логике этого ирода, стремился
к власти, там убил всех, там своих родных убивал,
добился, добился на крови, при этом строит храм огромный,
ну и дворец себе тоже там построил, до сих пор там часть
стоит в Иерусалиме, вот он всего этого добился, вот он сидит
с этой своей властью, ну ему уже не молодой, и вот он узнает,
что родился младенец, младенец спаситель, ну успокойся ты,
вырастет он через 20-30 лет, он войдет, возмужает, передашь ему власть,
будешь таким помощником царя Израилева, спасителя, почему нет,
ну ты направишься еще, пока он вырастет, у тебя еще время есть,
нет, я, я буду жить вечно, я передам своим, да, даже он архиллай передал сыну,
я своим только передам, это мое, я добился этой власти, мое, какой спаситель,
какой царь Израиль, то есть вот эта логика ирода, похожая логика у всех начальников
иудейских, ну и мы вообще вот вернемся, вернемся во времена, да хоть Моисей, можно и раньше,
ну давайте вот с Моисей, Моисей поднимается за скрижалями завета, народ поклоняется
Золотому Тельцу сразу, впадает в это идолопоклонство, разбивает скрижаля завета,
гнев Божий там потребляет, уничтожает этих всех заговорчиков там и все кто это сделал,
куча народа, потом постоянно они ропчат, им постоянно недовольство, да вот, обещал,
а где, а вот мы тут в пустыне, а почему так, а почему сяк, а где Бог, он им дает и имману,
и воду в пустыне, и столб огненный их ведет, и ничего только, нет, они все равно постоянно
недовольны, постоянно ропчат, земля обетованная, ой да там же эти народы, да как же там, вот нас
и все обманули, то есть постоянно вот это идет, недовольство Богом и какое-то нежелание,
нежелание следует подчиниться ему, потому что ну свое, вот а как мы, а как нам, а мое,
а потом постоянно пророки что обличают, поклоняются Ваалу, тому всему, вот тут Исаии тоже,
Господь говорил, что не ходи за этим народом, то что ему страшно, тебе не должно быть страшно,
этого не бойся, только Бога бойся, потом вот вплоть до времен Христа, во времена Христа тоже они
заботятся значит о политических вопросах, а как нам избавиться от римлян, а как нам защитить иудею,
а это же наша земля обетованная, а вот нам нужно это, ничего не напоминает, да, вот это же так важно,
захватчики, оккупанты, то все, заняты этим, заняты материальными вопросами, Господь их обличает в
серебролюбии, Господь их обличает в числавии, лицемерии, то что они накопительство, а никто уже не
ищет Бога, не любит, не ищет правды истины, а да, ну все, выучили, школу закончили, получили диплом,
ты ровен, ты ровен, ты первосвященник, все, пошли теперь работать, копеечку сшибать с народа,
нет покаяния, нет праведной жизни, нет жертвенности, нет страха Божия, и Господь называет их дети
дьявола, и они не принимают ни Иоанна, крестителя, ни спасителя, потом его распинают, вот еще задолго до этого
времена пророка Исай, вот он пишет о том, что происходит с израильским народом, и кстати,
ничего особо не изменилось, и ну мы же все это говорим не про Израиль, да, мы же про нас, мы же
хотим понять, что с нами происходит, ну вот смотрим, 9 глава, пророка Исай, 9 глава 13 стих,
начинаем с 13, но народ не обращается к бьющему его, и к Господу Савову не прибегает, и отсечет
Господь у Израиля голову и хвост, и вождесть его, и вождесть его народа ведут его в заблуждение,
и Вадим и ими погибнут, поэтому о юношах его не порадуется Господь, и сирот его, и вдов его не
помилует, ибо все они лицемеры и злодеи, и устав всех говорят нечестиво, при всем этом не отвратится
гнев его, и рука его еще простерта, карающая рука, ибо беззаконие как огонь разгорелось, пожирает
ируновник, и колючий кустарник, и пылает в чаще леса, и поднимается столбы дыма, и ярость Господа
Савоофа опалит землю, и народ сделается как бы пищей огня, вот сейчас не похоже, вот эти все
грады, все это пожирает огонь, храмы, которые мы настроили, и народ сделается как бы пищей
огня, не пощадит человек брата своего, и каждый будет пожирать плоть мышцы своей, Монасия Ефрема,
и Ефрем Монасию, и оба вместе и будут, при всем этом не отвратится гнев его, и рука его еще
простерта, ничего не напоминает, вот эта ситуация, она полностью оголилась, когда пришел сам Спаситель,
откроется помышление многих сердец, вот мы читали, тебе пройдет меч, душу, оружие пронзит твою душу,
сердце, откроется помышление многих сердец, злые помышления, злые богоборчества, богопротивления,
они умирят, убьют твоего сына, и вот мы видим, почему падут многие, Господь приходит, а сердца
людей они не там, но вот мы вдумаемся в то, что мы как мы живем, как мы мыслим, нам же интересно
все, но не Бог, мы изучаем все что можно, политику, экономику, социолог, нам все интересно, Бог,
ой да что там, Библию открыть, но это же как вот, не знаю, как свинцовое что-то, открыть Библию,
считать, это же нам, ну никак у нас это не, мы не находим ни времени, ни сил, ни усилий, встать на молитву,
пойти в храм, ну на Рождество, да, ну стол за столем, мы там наготовим, наделаем все что бы, в храм,
ой ну храм, как такое что храм, вот вкусная поесть, выпил, закусил, это понятно, телик посмотрел,
хлопушки, петарды повзрывал, мы не любим Бога, и вот мы подходим к тому вопросу, почему он не
пришел и не вот открыто не заявил, так я Бог, вот Мессия, давайте, кайтесь, поклоняйтесь, потому
что Господь он дает полную свободу, он дает полную свободу, вот он постоянно, почему он
прячется постоянно, постоянно прячется, скрывается от людей, это всегда тайна, народ не
понимает, почему он не в Вифлееме родился, даже эти фарисеи, он же Назарей, он же из Назарета,
ну что может хорошего из Назарета быть, даже им, ну как, надо было что, сколько перекопать
всего, чтобы узнать, что он все-таки не из Назарета, он из Вифлеема, вы даже никто не знал, кроме Божьей
Матери, Иосифа, самых близких, поэтому Господь, он, он хочет, чтобы только те, кто возлюбит истину,
будет искать ее всем сердцем, будет хотеть пожертвовать собой, ради Бога, всем, что у него есть,
пожертвовать ради Христа, ради спасения, только такие люди, они должны открыть, что он, что родился
именно Спаситель, именно Мессия, и у них будет эта радость, у них будет это блаженство, на восстание
многих, восстание тех мотарей, будниц, прокаженных, хромых, вот этих всех, каких-то бомжей, которые там
маргиналов, какие-то галилейских этих рыбаков, нещих, убогих, непонятных, никому не нужных, не известных
из какой-то глуши, вот они, с кротким сердцем, ища Бога, сохранив в душе что-то светлое, святое,
стремясь к покаянию, они откроют для себя Христа Спаситель, в их сердцах он родится, их души
преобразятся, получат свет, освящение, спасение, блаженство от Бога, единство в Боге, причанствие к
той трапезе с Богом, которую готовил Господь для всех возлюбивших Его, вот эти люди, они восстанут,
они избавятся от своего греха, от всех своих ран, струпьев, болезней, они расцветут, они станут дивными
ростками, которые привьет Господь, он лоза, а мы ветви, вот они начнут питаться этой жизнью от Бога,
и для них Рождество, это будет действительно радость, духовный радость, который ничто,
никто не отнимет, никакие передряги, коллапсы, там, не знаю, экономические, политические, военные,
это ничто не сможет разрушить их единство с Богом, они пройдут через это все, и выйдут победитель,
но это будет, опять же, в коненях, пройдет тебе душу, меч пройдет, оружие пройдет, будут пронзены,
это будет колкофа для них, зло этого мира, оно обрушится на них, и им придется много пострадать,
много оскорбей вкусить, но претерпевши все, они облетут спасение, как Матерь Божья, все претерпел,
и обрела удивительное блаженство и почесть, честь от всего мира, от всех чад Божьих,
которые почитают ее по сей день, пусть у нас будет любовь к Богу, поиск Господа, покаяние
всецелое, самоуничижение, непревозношение себя, жертвенность, стремление к жертвенному
служению Богу, чтобы мы интересовались только им, любили только Его, боялись только Его,
ничего другого не боялись, только Бога, опасность Него, оскорбить Его, о чем грехов,
страсти и чистотой, боялись, искали Его, кто не ищет, тот блуждает, кто не ищет Бога,
он блуждает, мы все в каком-то блуждании, не можем понять, что мы, зачем мы, куда мы идем,
что будет, блуждание, оно от того, что мы не ищем Бога единого на потребы, поможет нам Господь
проникнуть в эту тайну духовно, не только умом, сердцем, душой, войти в единство с родившимся
Христом, почувствовать эту радость о Его пришествии в мир, чтобы он родился в наших сердцах,
осветил, преобразил, исцелил их, омыл их честной своей крови, поможет нам Господь,
даст нам эту радость в воскресение Христома, благословит всех нас, укрепит наши маловерные,
малодушные сердца и сделает нас причастниками той трапезы, которую он уготовил всем, истинно
любящим Его, аминь, с праздником, с Рождеством Христом, аминь.
