Дорогие братья и сестры, Святую Киево-Печерскую лавру хотят полностью передать сектантам,
как уже сделано с верхней лаврой, но теперь это могут быть святые мощи угодников Божьих,
киево-печерских преподобных, ближних, дальних пещерах, все храмы, которые были восстановлены
на территории лавры. И, конечно, церковь Христова потеряет, в таком случае потеряет
возможность свидетельствовать всему миру об истине Христовой, потому что, находясь в
киево-печерской лавре, церковь несет особую миссию. Здесь не только духовное семинарие
и академия, здесь также центр паломничества, центр просвещения, духовного подвига,
который привлекает людей со всего мира. И, конечно, все это слепит глаз тем врагам церкви,
сатанистам, оккультистам и всяким прочим дегенератам, которые хотят сейчас отнять церкви Христова.
И первое, конечно, что мы должны помнить сразу же, в чем вспоминать, это о покаянии. Прежде всего,
мы сами виноваты в том, что происходит. Еще в девятнадцатом веке святитель Игнати Брянчин
описал о плачевном духовном состоянии церкви, монастырей, которая не может не кончиться к
катастрофе. Эта катастрофа случилась, когда большевики в семнадцатом году, тоже сатанисты,
оккультисты, эти извращенцы, маньяки, трвались до власти. Сразу же через два месяца после
революции они расстреляли митрополита Владимира Богоявленского в Киево-Печерской лавре.
Начался красный террор. Но проблема главная не в них. Проблема главная духовная. Поэтому нужно
задуматься о том, почему это произошло прежде всего. Давайте задумаемся об этом. И сегодня я не
хочу как-то критиковать верующих Украины, духовенства, церковные власти, потому что они
сейчас на пути исповедничества. И огромная скорбь, боль пронзает их сердца в первую очередь
от того, что происходит. Крестный путь сейчас. Крестопоклонная седмица. Вот он крест, который и
нам нужно тоже испытать. Я сегодня хочу сказать прежде всего о том, что это вина всех православных.
И давайте в первую очередь задумаемся об ответственности тех, кто не там. В первую очередь
о церковных настроениях, оппозиции, духовенства, властей, церкви в России. Потому что формальным
поводом для выселения монашенствующих в семинарии академий из стен монастыря Киева-Печерского является
политическая повестка. И вообще политику используют как для манипуляции. Это жонглирование.
Какие-то мифы придумывают. Конечно, они как-то связаны с действительностью, но это жонглирование
какими-то повестками, политическо-фантастически. Вообще политика как феномен, она непосредственно
связана с фантазией. В одной стране одна фантазия, нарративная. Так вот сейчас используется вот это.
Конечно, реальная причина, не в этом. Реальная причина, почему хотят выселить. Я уже сказал,
уже слепит глаз. Еще Тарьков пел. Твои золотые купола кому-то черный глаз слепили. Так вот,
проблема церкви это обмерщение. И чем ближе мы будем с политиками, с поддержащими,
с служителями мира сего, тем больше князь мира сего будет использовать церковь для ее же уничтожения.
И вот сейчас вот эта спайка, вот эти настроения, когда церковные люди, духовенство и иерархи
начинают поддерживать, начинают вовлекаться вот в эту игру, начинают играть в этот лохотрон,
вот тогда и начинается то, что начинается. Конечно, причин много. Причинные оскудения
духовной жизни везде и ослабление миссий либо ее отсутствие полностью и сосредоточенность
на внешнем, только внешнем благоукрашении храмов, обустройстве общежитий и так далее. И вот сейчас
все эти храмы, общежития, все это будет попрано. Уже разнесли библиотеку лаврскую. Это все уничтожается,
все время. Когда мы перестаем молиться, каяться, заниматься просвещением, используя ту возможность,
которую Господь нам дает незаслуженно. Вот по сути лавру вернули в 88 году. Это прошло 35 лет. И
понятно, что 35 лет – это у всей русской церкви свобода. Как мы использовали эту свободу? На что мы
делали акцент? Не было ли у нас перекосов совсем в другую сторону? Я думаю, что если мы православные
христиане, то мы можем, начиная с себя, всегда легко винить власти церковные, еще кого-то,
начав с себя. У нас, у каждого из нас была свобода молиться, подвизаться, изучать веру,
расти духовно, служить Христу, жертвенно. Многие в нашем возрасте сподобились святость намного
раньше, чем каждый из нас. А мы сколько лет в церкви? И что мы барахнуемся в грехах, в страстях,
живем в эгоизме? И потом удивляемся, а почему вот такие вещи происходят? Начинаем сразу искать
виновных и так далее. Прежде всего, с себя нужно начать. После такого вступления я скажу немного
о том, что происходит. Мы, конечно, знаем, какую роль играла святая лавра в жизни всей церкви. Это не
просто один из монастырей. Это самый главный монастырь русской православной церкви. Украинский
православный церкви, русский православный церкви, как хотите, называйте. Это самый главный монастырь на этих
землях, Киевская Русь. В этом монастыре святых угодников, преподобных больше, чем где-либо то не было.
Такого сонума угодников больше нет нигде и ни в одном монастыре мира. И сейчас их мощи будут,
что осквернены попронт. И спросите, а где же Бог? А где же проблема не в Боге? Проблема в нас.
Проблема в нас. И за нас Господь попускает такое. И мы читаем у святых то, что за беззаконие людей
не пощадит и святынь. Если святынь не будет попронт, то это только наша вина. Давайте оглянемся
назад. После многих столетий, подвига, после того, как Киево-Печерская лавра дала стольких святых,
дала стольких архиереев до церкви, стольких деятелей культуры, государственных деятелей,
верчайших ученых, пришло советское время и в 17 году началось то, что я уже сказал. И тогда начали
выселять монахов, точнее их начали расстреливать, сажать в тюрьмы, в концентрационные лагеря,
в ссылке. В 26 году из Лавры сделали музей, так называемый. В 30 полностью закрылась,
остановилась монашеская жизнь. И вот потом в 41 фашисты взрывают Успенский собор, показывая
свое подлинное лицо. Это силы зла, они так действуют. А потом в 43 все разрешают, когда понимают,
что без поддержки народа им не обойтись. И пытаются тем самым купить народ. И тогда народ не купился.
А мы сейчас купились, потому что тоже нам типа все разрешили в 88. Но тогда с 43 по 61 Лавра чуть-чуть
и жила. В 61 Крущев все запретил опять. И вот в 88 Лавра в руинированном состоянии возвращается в
церкви. Восстанавливается прихотская жизнь в храмах, монастырская, академия, семинария.
Возрождаются все храмы, здания, благолепие. И вот 35 лет. Но так или иначе, рано или поздно это
должно было закончиться. Потому что мы не заслужили какой-то особо праведной жизнью. Мы не заслужили.
Да, возможно, по молитвам новомущенков это произошло. Но никаких гарантий нам никто не
давал, что это будет так до скончания века. И поэтому сейчас на примере того, что происходит
в Лавре, нужно задуматься о том выборе, перед которым может стать каждый из нас. Не нужно думать,
что вот сейчас в Лавре там что-то происходит. Ну а у нас здесь вот на приходе или монастыре все
хорошо. Никаких угроз особых. Поэтому да, там они, может быть, там согрешили как-то. А мы тут все
хорошо. Боженька нас любит. А Господь говорит, что если не покаятесь, все так умрете. Поэтому если
это происходит с самым главным монастырем, обителью, православной церкви, то это значит,
что все еще больше нагрешили. Что всем угрожает еще большая угроза пострадать от силы зла. Так вот,
тот выбор, перед которым сейчас стоят насельники Лавры, духовенства, да и вообще весь народ
верующий. Выбор таков, что либо ты придашь Христа и Его церковь, и от тебя станут, да и тебе
еще дадут всего. Поддержишь этих одержимых сектантов, которые носятся там с ненавистью,
готовы уничтожить кого угодно во имя каких-то политических лозунгов, там где нет ничего
связанного с верой Христовой. И Господь много раз это показал, что там нет ни благодати,
ни благословения Божией в этих общинах единических, и в тех, кто их поддерживает,
благодаря кому они выцоганили так называемые признания. Там, где уже нет ничего, никакого
остатка любви Христовой под понимание ответственности перед Богом за церковь,
там уже чисто политические и даже уже оккультно сатанинские задачи стоят по возворению нового
мирового порядка антихриста. Вот там такая повестка и такие люди, такие задачи. И вот ты либо
придашь церковь Христову, пойдешь туда, либо ты лишишься всего, тебя выгонят на улицу тот,
как сейчас этих монахов. Не хочешь признавать, иди. А раньше в 17-18 году их стенки бы еще поставили,
или сослали бы куда-нибудь на рудники, чтобы там померли все за два-три года. Сейчас еще такого нет.
Я думаю, что и сейчас нашлись бы монахи, которые были бы готовы отдать свои жизни за Христа и
церковь Его. Лишись всего, может быть и жизни своей, прими тот позор, те обвинения, которые сейчас
молюют всех, кто не признает этих сектантов-раскольников, тебя назовут предателем,
как и тогда во времена Христа говорили, что вот он предал нас, мы сейчас за ним если пойдем,
то придут римляне и нас уничтожат, наши народы и все остальное. Политически тоже подоплёки. И вот тут
вот они предатели, предатели своего народа, своей страны, агенты. Вот это все, вся эта кревета,
все это зло, оно сейчас обрушивается и пытается запачкать всех, кто остается верен Христу и Его
церкви. Поможет Господь всем, кто сейчас на этом пути блаженны и знаны правды ради,
как вас есть Царство Небесное. Так гнали и пророков, бывших до вас. Меня возненавидели и вас не
возненавидят. Вот сейчас вот это явное лицо открывается, и мы также видим эти методы,
какие они используют. И такие же методы и в древности, и в советское время, и в будущем
Христ будет именно эти методы использовать. Что это за методы? Это методы такой как бы вынужденной
ситуации, обстоятельства, фактов. То что, ну вот по-другому никак. Либо ты вот принимаешь,
либо ты против и ты подлежишь уничтожению. Просто по факту своего существования ты не
вписываешься в ту реальность. Ты враг действительности, ты враг своей страны,
ты должен быть уничтожен. Вот так создается реальность. И это те же наследники Маркса,
Троцкого, Ленина, которые вот эти диалектика, которые хотят создавать вот эти тенденции,
вот это вот. Все это подгоняют так, чтобы уничтожить церковь Божию пусками. Не получилось
у них всю церковь на Руси заглотить, уничтожить. Они ее покромсали, хорошо. Они заложили вот эти
бомбы, которые должны будут рвануть. Вот сейчас они рванули. И сейчас они будут гнуть это до конца.
Что делать нам? Что делать нам? Ну, во-первых, нужно понять, покаяться в наших грехах. Нужно
усилить молитву. Мы сейчас будем служить Акафист святым преподобным Феопеченства. 28 ночью будем
служить, чтобы Господь милость делся. Милость Божия обучите святой Лавры, потому что Господь примет
решение. За ним будет решение. Последнее слово он скажет. Не какие-то там мировые силы, лидеры,
власти Украины, всего мира. Нет, не будет решать, чем все закончится. Решит Господь. И вот если он
решит, что все, то все. И это будут уже времена совсем другие. Это уже будут времена, так скажем,
сгущения тьмы. Потому что в центре православия, ну это как вот мне, когда был центр Кастатинополя,
из него превратили вот этот мечеть сатаны. Вот точно так же произойдет. И, конечно, это будет уже
новый виток, новый виток вот этого торжества зла. И в первую очередь это происходит по нашему безвель,
по нашему обмерщению. Нужно просыпаться, братья и сестры. Нужно просыпаться, начинать с каждого
себя. Если вы сейчас имеете возможность поехать туда, обязательно езжайте, чтобы там молитвенно
встать рядом со святыми преподобными. И если Господь сподобит, пострадать за него,
то возрадоваться зело. Но всегда помните, какого вы духа. Мы помним, как апостолы Андрей Яков,
Иоанн Яков хотели огнем, говорят. Мы сейчас, вот эти нас не хотят принимать, какие-то там саморяне.
Мы сейчас сведем огонь с неба, чтобы он их потребил. Вот у нас тоже иногда такие возникают
праведный гнев. Вот сейчас бы, сейчас бы им как дать. И Господь им это сказал. Вы не знаете,
какого вы духа. Дух мирен, стежитен. Вот этот дух мирен, когда мы во Христе со Христом. Когда
мы предаем себя и друг друга в руце Христовым. Вот в таком состоянии мы можем побеждать зло,
потому что Господь будет с нами. А если Бог с нами, кто-то на нас, то даст Господь мудрости,
смиленьи, кротости, любви в сердца всем христианам православных. Поезжайте в святую лапу,
поддержите, поддержите тех, кто там сейчас стоит на молитвенном подвиге. Вместе с преподобными
обращайтесь с ними, поговорите с каждым из них, пока пещеры открыты, пока там еще мощи святых. И
туда могут подсунуть что угодно. Эти безбожники, святотатцы, сатанисты, акультисты не могут
осквернить святые мощи. И никто даже не узнает толком, что там они с ними сделают. Поезжайте
сейчас. Может быть от каждого из вас может что-то зависеть. Зло, оно боится инициативы. Каждый,
кто сейчас там будет, истинно верующий человек, от него может очень многое зависеть. Зависит
исход всего. Поможет нам Господь каждому на своем месте сделать, принять правильные решения,
отнестись к этому правильно, укрепить нашу молитву, нашу веру. Сейчас, во времена паста,
когда все силы зла ополчились на церковь Божья, чтобы помог нам Господь пройти эту скорбь,
это испытание, и выйти победителями над злом. Аминь. Помоги Господь. С Богом.
