Дорогие братья и сестры, мы с вами живем в мире, где общества обмануты.
И украинцы, и русские, мы обмануты относительно нашего прошлого,
и нашего настоящего, и нашего будущего.
И вот это приводит к тому, что большинство, 90 с лишним процентов,
становится жертвами той или иной пропаганды, основанной на ненависти,
на ожидании каких-то материальных перспектив, лучшей жизни,
на построение империи, еще на что-то, на великую нацию, какие-то другие вещи.
И причина, почему мы дезориентированы, либо ориентированы совершенно ошибочно,
причина кроется в том, что мы до сих пор не понимаем,
что произошло во время февральской революции.
В том числе даже в церкви непонимание, откуда у нас проблемы, какие у нас задачи,
тоже идет от того, что мы не понимаем, что тогда случилось.
И это непонимание выражается в том, что мало кто действительно понимает подвиг новомущенков.
Новомущенки не популярны даже в церковной среде.
Есть святые, которые намного более популярны, у всех на слуху известны.
А когда речь заходит о новомущенках, то все понимают,
ну, конечно, это же наша великая, а что дальше? А что великое?
Чему они нас учат? У Талькова была песня,
«Как тяжело тебя читать», тетрадь расстрелянного генерала,
«Как тяжело тебя понять» обманутому поколению.
Мы с вами обманутые поколения.
И вникая, понимая то, что нам говорят новомущенники,
мы с вами можем все больше понимать, что происходит сейчас.
И что еще главнее, как свидетельствовать о Христе во время всеобщего отступления и умопомрачения.
Потому что они именно свидетельствовали о Христе и о христианской жизни.
Но такое первое ознакомление и светское понимание нам говорит,
что они умерли по политическим причинам.
Ну, понятно, был переворот, кто за, кто против.
Те, кто против, уничтожаются.
Была какая-то концепция, что какие-то классы могут существовать, и это нет.
Вот из этой теории какие-то классы должны быть уничтожены.
Все логично, все понятно.
А при чем здесь Христос? А при чем здесь вера?
И говорят, что в отличие от мучеников первых веков,
их никто не ставил перед выбором, веришь во Христа или нет.
И если не отречешься, мы тебя убьем.
Такого выбора перед ними не стояло.
И в том числе перед царской семьей, которую мучили там по подвалам полтора года,
а потом расстреляли.
Но нигде им они запрещали исповедовать, что они христиане.
Им даже священника иногда пускали.
Так почему они мученики или новомученики?
И вот этот вопрос, если мы его не ответим себе, не уясним,
то мы так и будем в слепоте.
Мы так и будем жертвами современного обольщения.
И не научимся жить со Христом и иметь христианское мировоззрение,
понимание мира, жизнь ежедневно, чтобы жить для Него.
Вот почему мы сейчас отличаемся от христиан первых веков?
Почему мы такие плохие христиане или вообще не христиане?
Есть несколько причин.
Первая причина – это то, что мы очень своенравные.
Каждому свое понимание, свое видение, как нужно жить,
что верить, как понимать церковь.
Но вот это в своенравии самоуверенность от гордыни происходящая.
Это первое большое отличие.
Вторая причина – наша лень.
То, что мы молитва, чтение Евангелия, мы не читаем Евангелия.
Мы не молимся, не постимся, как надо.
Даже не пытаемся.
И конечно, это нас делает материалистами.
То есть мы по мировоззрению, по образу жизни, мы материалисты и даже оккультисты.
Потому что некоторые даже доверяют какие-то приметы и гироскопы.
И третья причина – это то, что мы вообще не можем найти духовника, даже когда хотим.
Очень трудно.
Человека, который даст нам духовное водительство, ответы на конкретные вопросы по жизни,
как жить по-христиански, поступать.
Вот такого руководителя в духовной жизни мы не находим.
Потому что с этим проблемы даже в монастырях.
Среди прихожан, среди обычных православных верующих мы тоже редко видим примеры яркой,
вот такой христианской, опять же яркой.
Ну, когда человек движен христовой любовью, а он живет ради Христа.
Таких примеров сейчас очень мало, чтобы им подражать.
Но даже если они есть, мы не хотим им подражать.
И возникает еще проблема, что, читая даже Евангелие, кто-то возьмет и прочитает Евангелие, Библию.
Но у всех разное понимание.
А сколько протестантов?
Они Евангелие читают намного лучше, больше нас.
Зачем они хуже?
Они изучают и богословски учатся, заканчивают.
И что, они живут все по-христиански? Нет.
Почему?
Потому что тоже у всех свое понимание, каждый свое понимание.
А по жизни человек не хочет жить по-христиански.
Не понимает как и не хочет.
И когда мы обращаемся за примером к святым, то чаще всего это древние святыни.
Понятно, что многие к святым ходят вообще просто, там, помоги в том, том, том.
Их вообще не интересует, что такое христианская жизнь.
Но даже если интересует кого-то, то вот этот пример святого великомученика Пантелеймана или великомученица Варвары, это очень давно.
Там чудеса, там столпники стоят по 80 лет на столпе молятся.
И мы удивляемся, мы ценим это великое достояние.
Но это с нашей повседневной жизнью.
Повседневное это вот там, что там в магазине цены поднялись, там политика, то это как мне, что мне делать изо дня в день, проблемы дома, и так далее.
Поэтому мы начинаем жить, ну, как будто бога нет. Такой дынизм.
Ну, как бы, юривера есть, вот это, как бы, такой мирок такой.
А по факту я живу как бы верой, как бога нет.
Формально там, да, что-то делаю, прочитаю молитвочку, совесть свою успокою, но продолжаю жить просто, как все, как меня с детства научили, как я понимаю, так и живу.
И мы становимся жертвами обольщения.
И почему тоже сейчас мы это увидим.
Я сегодня не смогу рассказать все о новомущенниках, но, по крайней мере, наживить какие-то вопросы.
Ну, во-первых, причина и повод для гонения это разные вещи.
Вот именно поводом было, да, то, что вы там, контрреволюционеры, вы старорежимники, вы там, поддерживали белогвардейцев или еще кого-то за царя, критиковали советскую власть, значит, вот за это вы будете казнены.
Это было поводом, формальным, зацепкой.
Но реальной причиной было другое, реальной причиной было христианство.
Из воспоминаний тех лет мы видим, что богоборческая власть, она изгоняла Христа из Руси.
То есть была задача создать общество, в котором не будет места ничему христианскому.
И люди, которые придерживались другого образа мысли, они не допускались к существованию.
Ну, во-первых, нужно ненавидеть классовых врагов, нужно отбирать граб награбленных, отбирать то, что принадлежит народу всему.
Если человек христианин, он это не принимает, эти тезисы.
Потом нужно уничтожить религию. Почему?
А потому что у нас другая религия, у нас светлое будущее, у нас материализм.
А если ты во что-то другое веришь, то тебя нужно уничтожить.
Сейчас нужно пояснить то, что социализм, вот этот коммунизм, атеизм того времени, это только одно из проявлений антихриста.
То есть на каком-то этапе ему нужно было использовать это как таран против Христа, против людей, которые живут по-христиански на Руси, да и во всем мире.
И вот на тот момент ему нужно было сделать вот эту революцию и именно на таких началах переформатировать общество.
Потому что он проявляется по-разному. Он сейчас проявляется не меньше, чем тогда, просто по другим соусам.
У него сейчас немножко другие задачи, но они также направлены против Христа и на построение царства антихриста.
Поэтому вот если мы поймем, тогда вот он вылез так ярко, свое лицо показал.
Если мы это нормально поймем, мы уясним себе, как ему противостали настоящие христиане, за что они были убиты.
Вот если мы это все уясним, то мы сможем и сейчас ему противостать.
А если мы это все не уясним, то у нас будет, мы наследники тех, кто остался.
А кто остался? Остался либо те, кто распинали, кто участвовал в этом всем, поддержал это максимально,
прочувствовал и стал проводником вот этого всего, либо кто-то, что пошел на соглашательство,
кто хотя бы внешне говорил, что да-да-да-да-да, потому что другого инакомыслия быть не могло.
Поэтому мы с вами наследники, по сути, наследники палачей.
И вот если мы это не поймем, не осознаем, то мы вот в этой парадигме, которая идет, как бы эволюционировала,
она доэволюционировала сейчас, до того, что мы имеем сейчас.
И поэтому вот так вот легко кушают.
И, значит, украинский национализм там, где его проповедуют.
И в России тоже вот это то, что мы самый великий, весь Запад против нас, и мы сейчас всем покажем.
И там, и там оболванивает народ, и народ все это совершенно спокойно кушает.
Почему? Потому что мы не понимаем, откуда это все идет, откуда корни идут.
Это все последствия того, что началось тогда.
Хотя выглядит иначе. И на словах там, там антикоммунизация, тут, значит, тоже дистанцирование от коммунизма.
Но это внешние вещи. Сейчас уже не нужно такое явное выявление твоей натуры, твоей сущности.
Тогда вот вылезло вот это антихристианство.
И мы сейчас должны с вами задуматься о том, как оно вылезло, и кто были те, которые были против,
как они думали, как они видели мир, как они относились к людям, к России, к будущему, к будущему Украине.
Так вот, можно представить себе народ, духовенство, миряне, интеллигенты, которые еще были христианами.
Конечно, большинство уже не было давно христианами.
Но вот те, кто были христианами, они должны были быть уничтожены.
Конечно, был включен вот эта мясорубка большая.
И мясорубка была против вот всех, кто против режима.
Даже если ты по политике, чисто там какие-то эссееры, там еще кто-то, тоже все в мясорубку.
Но российская вот эта мясорубка после октябрьской революции, когда красные терроры дали эти гонения,
которые продолжали еще потом из сталинских гонений.
Эта мясорубка, она отличается от мясорубки там где-нибудь, не знаю, в Чили, во Вьетнаме.
Там тоже были смены режима, там тоже в Китае миллионами народ погибал.
Но есть принципиальные отличия.
Мясорубки советской вот той и других вот этих мясорубок тоталитарных.
Причина в том, что на тот момент главным врагом был не капитализм.
Главным врагом было именно русское православие, которое жило еще в народе не во всех, далеко не во всех.
Но еще было общество, в котором было христианские ценности.
И вот это нужно было уничтожить.
Потому что недопустимо, чтобы в мире существовали какие-то общества такие большие,
которые во многом являются носителем настоящего христианства, подлинного.
Других там их уже прокачали.
Там Западная Европа, уже там от христианства ничего не осталось к тому времени.
А вот на Руси еще осталось.
И вот это нужно было уничтожить.
Поэтому понятно, что не все, кто был тогда уничтожен, замучен и так далее, они новомученники.
Они мученники, да, они святые.
Не все, далеко не все.
Сейчас мы официально признаны около двух тысяч.
Я давно не проверял.
Но вот такой порядок.
Тех, кто по именам, мы точно знаем, что они являются новомучениками, святыми, мы им молимся.
Конечно, их намного больше.
Их сотни тысяч, если не миллионы.
Просто мы не знаем всех по имени.
Но это и не все.
Если было замучено, по разным оценкам, не знаю, кто говорит, 40-60 миллионов за все эти годы, когда народ уничтожался.
Кстати, уничтожение вот это идет до сих пор.
То, что сейчас происходит, это опять активизация этой фазы скорой ликвидации, быстрой ликвидации.
Поэтому это особенно актуально сейчас.
Так вот, вот эта ликвидация, конечно, туда попали очень многие.
Но церковь может среди них увидеть тех, кто был яркими представителями свидетельства о Христе.
И пусть даже формально их не за веру уничтожили, но по факту их уничтожили за их христианство.
Но если ты не поддерживаешь классовую борьбу, если ты не поддерживаешь материализм, если ты не поддерживаешь светлое будущее,
если ты не готов стучать на соседа, потому что это возведено в принципе, что каждый должен быть на страже этой идеологии.
Что это разделило всех, все начали подозревать друг друга внутри семьи даже.
А ты не поддерживаешь, ты не хочешь жить по такому принципу.
Да тебя нужно уничтожить.
И вот это была главной причиной.
Вот это было главной причиной именно уничтожения христианства настоящего на Руси.
И те, кто были наиболее яркими представителями этого христианства,
они получили самый сильный удар.
И мы читаем о тех зверствах, когда происходили и так далее.
Да вот даже пример, когда священника репрессировали на деревне, матушка умерла от горя, от болезни.
И двое маленьких детей остались, там не знаю, пять, сколько им лет, маленьких совсем.
И вся деревня отстранилась от них, потому что это помочь детям врага народа.
Из-за этого просто расстреливали.
И они мучились, их заперли в доме, чтобы не ходили по улице.
Кто-то ночью там тайно им чуть-чуть еды какой-то носил.
Но они просто умирали там.
Вот они были все вшивые, больные.
Все, они там лежали в какой-то земле и умирали в этом доме, когда их нашли.
Одного забрала какая-то там работница, какой-то службы там, но только одного смогла.
А второго потом забрала дальняя родственница этого священника, женщина, молодая девушка.
И вот за то, что она его забрала, куда-то увезла, ее нашли, это был ее смертный переговор.
То есть я подписал.
Тем, что она помогла.
То есть самое элементарное сострадание, сочувствие, это уничтожалось в людях, в народе.
То есть это именно вот эти сатанинские, все античеловеческие, все вещи, они вылезли явно.
Вот это лицо антихриста, он сбросил маску, и оттуда вот этот сатанизм явно проявился, проявил себя.
И, конечно, вот эта прививка вот этого зла, этого ненавистничества, этого взаимного подозрения,
этого предательства, этого материализма, эта прививка, это страха, боязнь.
То есть прививка плюс воровства, плюс подлизывания и так далее.
Вот эта прививка всего вот этого зла была дана всему народу.
Украинцы, русские, белорусы.
Вот весь народ бывшей Единой Руси, он весь был привит.
Все, кто выжил, то остался. Были привиты вот этим вот ядом.
И сейчас нам нужно избавляться, очищаться.
Если мы это не поймем, мы будем такими вот телепузиками.
Нас будут кормить всякой ботвой какой-то пропагандой, и мы будем этому верить,
и мы будем идти убивать друг друга, если мы не поймем.
Поэтому не поняв новомучников, мы не сможем избежать обольщений.
Как их понять? Нужно читать про них, нужно найти их дневники.
Есть много воспоминаний, житей.
Эта тема должна быть актуальна, интересна.
Нужно, чтобы пробудился интерес к этому.
Если мы не поймем, не будем понимать того духа, которым жили святые новомучники,
то мы будем водимы современным духом палачей, дух мира сего.
Вот этот дух мира сего, да, сейчас он революционировал, он на другом этапе.
Но это тоже дух обольщений, это дух антихриста, который везде сейчас,
во всех странах. Сейчас нет страны, какого-то общества,
которая бы не была водима вот этим духом, той или иной форме.
Поэтому для нас очень важно отрезать, понять, что где он,
где вот это веяние эпохи, политики, там не знаю чего,
а где настоящее христианство.
Как жить, чтобы действительно следовать Христу в повседневной жизни.
И вот это наши современники, которые жили совсем недавно,
они нас могут очень многому научить.
Мы можем многое понять из жизни царской семьи,
страстотерпцев, царских слуг, которые остались верными до конца, когда все бежали.
О них тоже сохранилось немало.
Святая Анастасия Генрикова, я уже о ней упоминал, Фрейлина,
императрицы, святой Александр и многие другие.
Поэтому давайте будем с вами преемниками духа настоящих христиан,
наших соотечественников, не будем подпадать под обольщение.
Здесь речь не идет, там красные, белые, там тоси.
Вот нужно отстраниться от политических моментов.
Увидеть, зреть в коре, увидеть, где настоящее христианство.
И вот эти люди церковь интуитивно увидела, что они святые,
что они умерли за Христа, что они новомученики.
Интуитивно увидела, но, к сожалению, мы это еще сердцем не прочувствовали большинство из нас.
В том числе церковные люди, духовенство.
И поэтому мы опять на те же грабли наступаем.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам кротость,
даст нам сердце любящее Его, стремящееся к молитве, к подвигу,
к служению ближнему, готовое, если нужно, умереть за Христа,
претерпеть все, все лишения за Христа.
Поможет нам Господь. Аминь. С Богом.
