Дорогие братья и сестры, со входа Господня в Иерусалим начинается страстная седмица, освобождение нас от греха и смерти.
Господь входит в Иерусалим и исполняет пророчества, которые говорили о том, что вход Мессии, Спасителя царя Израилева,
он будет со славою, он будет с ликованием и осуществит все чаяния Израиля.
И в это время, в этот день ликуют все и те, кто будут потом распинать Христа, кричать распни, распни Его, и младенцы.
И Господь сказал, что даже камни бы зликовали, если запретить петь салмы ученикам и прочим иудеям.
И в связи с этим удивительно то, что Господь заплачет, увидев Иерусалим, он исполнится глубокой печали и тоски.
Давайте прочитаем Евангелие от Луки об этом и посмотрим, как это относится к нашему времени, что мы из этого можем вынести.
Это Лука 19 глава с 37 стиха. И вот мы читаем с 35.
И привели его осленка к Иисусу, и накинув одежду своей на осленка, посадили на него Иисуса, и когда он ехал, постелали одежду своей по дороге.
А когда он приблизился к спуску с горы Елеонской, все множество учеников стало в радости, вели глаз на славить Бога за все чудеса, какие видели они,
говоря «Благословен Царь, грядущий во имя Господне, мир на небесах и слава Высших».
И некоторые фарисеи из среды народа сказали ему «Учитель, запрети ученикам твоим».
Но он сказал в ответ «Сказываю вам, что если они умокнут, то камни вас запьют».
Конечно, удивительное ликование, когда всечаяние. Народ понял, что это Мессия.
Народ понял, что он воскрешает мертвых, что он является великим пророком-учеником.
И народ встречает его как Мессию. И, конечно, удивительно то, что через несколько дней многие из них будут говорить «Распни, распни его».
Они ждали другого Мессию. Они ждали Мессию, которая принесет им благополучие, честь, славу, победу земную.
Но Господь не настолько мелочен, чтобы заботиться об их политической свободе, об их экономическом благосостоянии, дать им квартиры, холодильники.
И еще, что не в этом задача Господа, Творца.
И поэтому он видит, что народ слеп. И вот, несмотря на все это ликование, считаем дальше.
И некоторые, 41-й стих.
Мы знаем, что Господь говорит как и о будущем Иерусалима, так и о будущем всего мира.
И во многом те, кто в Иерусалиме, это прообраз церкви Христовой.
И вот это «окружат окопами, стеснят». Это то, что происходит и в конце времен, когда церковь будет стеснена, будет в гонениях.
Что-то подобное уже произошло во время большевистских гонений.
И мы видим, как окружили окопами, как притеснили повославную Русь, Первая мировая война.
И вот когда это началось, то уже это указывало на том, что близко запустение.
И действительно началось духовное запустение скудений, ничтожение храмов, монастырей, семинарий, физическое истребление духовенства и верующих, особенно активных.
И у народа забрали веру, оторвали и вырвали веру из сердца, из души Господь.
Но еще более тревожные параллели можно провести с будущим, с тем, что ждет церковь Христову и весь род человеческий.
Мы можем сказать, что вход Господень в Иерусалим, он говорит о том, что Господь исполнил все, что должен был исполнить на земле во время своей жизни.
Он три года проповедовал, творил чудеса, свидетельствовал, обучал учеников, готовил их.
И сделав все, что он должен был сделать, он входит в Иерусалим как апогей своего служения в этом мире.
И поэтому, когда уже все сделано, все дано, то следующий этап – это уже приближение финального суда.
Господь дает 40 лет Иерусалиму, иудеям на то, чтобы понять.
Мы знаем, что после проповеди апостола Петра многие тысячами каялись, обращались,
видя это действие Духа Святаго, пребывающего на апостолах, но так или иначе это было меньшинство.
И все-таки основная масса иудейского народа осталась в жестокосердии, в заблуждении, включая руководителей этого народа.
И этот народ постигла страшная кара Божией. Мы знаем, что треть иудеев были уничтожены, треть проданы в рабство,
еще треть рассеяны по всему лицу Земли.
И поэтому вот этот вход и обозначает начало конца. Почему, говорят, последние времена?
Тогда и для Иерусалима начались последние времена, последние вот эти 40 лет.
И точно так же, пришествие Божие – это начало конца для всего мира.
И вот в самом конце времен будет осуществляться вот это уже финальное разделение, кто с Богом, кто со Христом,
а кто становится врагом. И он сказал, «Возненавидевшие меня возненавидели Отца».
И мы знаем, что в Псалмах называют ежепотребите врага и местника.
Этот враг и местник – это тот дух мира, который противодействует, который противится Богу
и который хочет жить по своему, своей нравию, по своему хотению.
И вот этот дух начинает преобладать.
И то, что ожидает нас – это во многом подобное, похожее запустение.
Господь дал нам время на покаяние.
Господь прекратил, остановил гонение.
Но когда Он видит, что мы не приносим плода,
когда Он видит, что мы остаемся так же слепы, живем ради плоти,
что мы не сильно отличаемся от всех язычников по образу мысли,
более того, мы даже выбираем тот дух, который был угоден иудеям того времени,
дух самоутверждения, построения царства своего на земле,
будь то на уровне семьи, будь то на уровне страны,
то Господь не замедлит осуществить этот суд.
Любовь Божия – это милость и суд вместе.
Потому что милость – это когда ты милуешь, когда ты все разрешаешь, даешь,
выпускаешь, прощаешь.
А суд – это когда ты осуществляешь все по закону,
что должно дать должное восстание, воздаяние.
И вот у Господа это удивительным образом сочетается.
Он не терпит, но долго терпит до поры до времени.
И мы видим, что для него открыто то, что произойдет в Иерусалим.
Он говорит, когда идет на Голгофу, этим женщинам, когда несет крест и плачет,
иудейские женщины, они видят, что его убьют, они знают, что он незаслуженно страдает.
И вот он им говорит, что не плачьте обо мне, плачьте о детях ваших.
Вот на тот момент тем, кто только родился, там сколько, 2-3 года,
как раз через 40 лет им будет 40-45 лет.
Это будут в первую очередь те, которые уничтожались римскими воинами.
Вот сейчас это маленькие младенцы, беззаботно пьют молочко.
Но Господь уже видит, что с ним будет.
Какие страшные мучения, убийства, истребления будут происходить.
Конечно, для нас это страшно подумать, как Господь это все попускает.
Господь дал свободу людям.
И поэтому то, что должно осуществиться, то, что их выбор приводит к смерти,
это будет осуществляться.
И вот точно так же сейчас осуществляется, когда умирают десятками, сотнями тысяч людей,
не узнавшие посещения своего, не узнавшие, что Царство Божие не от мира сего суть.
Называющие себя христианами, но когда при первой же возможности малейшая критика,
что уж говорить о оскорблениях, о гонениях, о побиениях.
Там уже не то, что сдачи будут давать, там порвут на куски, а Господь ждет другого.
Благословляйте врагов ваших, благотворите гонящих вас, благословляйте проклюнающих вас.
Давайте задумаемся о том, что еще есть время на покаяние.
Его совсем немного, оно уже схлопывается.
Господь видит уже, что произойдет в конце.
Он видит, как захлопнутся вот эти последние врата, когда не останется уже никаких свобод.
Он видит то всеобщее обольщение, которым будут жить последние люди.
Он видит то отступление от веры, которое произошло уже и произойдет дальше,
когда будет построен всеобщий Третий храм для всех религий в Иерусалиме.
Он все это уже видит.
И, конечно, сейчас тоже его сердце обливается слезами, как тогда при виде будущего Иерусалима.
Господь видит, будущее мира также обливается слезами, что этот мир не узнал посещения своего
и принял иного, пришедшего во имя свое, и не принял истинного Господа и Спасителя мира.
Вскоре я запишу видео, где буду немного юроствовать.
Поэтому относительно происходящего сейчас, думаю, что уже нет времени на какие-то повод она, какие-то намеки.
Необходимо прямо и открыто говорить о том, что происходит, не опасаясь какой-то реакции, каких-то санкций.
Уже нечего опасаться.
Не бойтесь убивающего, могущего тела и душу, погубить деньги. Не бойтесь убивающего тела.
Поможет нам Господь, даст нам пройти последние дни Святой Страстной Седницы в святости, в молитве, в призвении, в посте.
Глубоко вдумывался в самые последние события, происходящие в этой жизни, в жизни Спасителя в этом мире.
И чтобы мы с ним были до конца, до голгофы, чтобы мы шли с Господом до голгофы и не встали на путь самоугождения,
самолюбования, какое-то обольщение Бог в душе и все прочее.
Как бы нам тоже не стать этими врагами и местниками, противниками Божьей благодати.
Аминь. С праздником, братья и сестры. С Богом.
