Дорогие братья и сестры, мы с вами подходим к тайне
Воскресения Христова.
Мы проходим через Пасху Страстей Христовых, которая
является источником победы над злом и смертью.
И в Райней Церкви именно она была Пасхой, тем, чего
ждали весь год, к чему шел Весь Великий Пост, поэтому
он и заканчивается перед Страстной Седмицей.
И вот мы с вами подходим к самой Пасхе.
Сегодня мы служили, были свидетелями смерти и погребения
Спасителя, вынос Площеницы, поклонения Площеницы.
И в эти святые минуты я хочу поделиться с вами тем,
что у меня на Душе.
Не какие-то из книжек формальные фразы брать, а то, что действительно
я чувствую и то, что является важным сказать именно сейчас.
Господь, он сказал своим ученикам, еще непонятно,
являемся ли мы его учениками, потому что ученикам он
сказал вот что, теняние апостола в 1 глава 8 стих,
он сказал, «Но вы примете силу, когда сойдет на вас
Дух Святой, и будете мне свидетелями в Иерусалиме
и по всей Иудеи, и Самарии, и даже до края земли».
Он это сказал в ответ на их вопрос, не все или время
Господи восстанавливаешь ты Царство Израиль, то
у нас тоже постоянно этот вопрос, когда же, когда
же будет второе пришествие, когда будет конец света
и так далее.
И он сказал, не об этом вы волнуйтесь, но о том, что
я вам дам силу и вы будете мне свидетелями, свидетелями
ничего, свидетелями смерти, страданий смерти и воскресения
Христа, именно об этом они пошли свидетельствовать
по всей, начиная с Иерусалима, по всем Иерусалиме и во
всей Иудеи, и даже и в Самарии, и даже до края земли.
И в то время мало кто поверил, вот мы видим, сколько там
было, которые встречали во время входа Господни
Иерусалим, сколько было, которые кричали «распни,
распни», там толку народу постоянно ходили, и что
же, были так рядом, так близко, и они не стали свидетелями,
они прошли мимо.
Когда-то я был в Иерусалиме, мне запомнилось храм гроба
Господни, и там часть людей могут войти в храм и всю
ночь пребывать в храме, в молитве, ожидая, ожидая
вести о воскресении Христом, и это не только на Пасху,
не только в воскресенье, это даже в обычные дни,
и часть людей не может войти, и они остаются за пределами
храма, врата закрываются, но они остаются там всю
ночь, это нужно видеть эти сердца, обращенные к Богу
с надеждой и с молитвой, конечно, часть из них может
быть хочет чего-то земного, и еще не поняли, что дает
Господь, что принес он для нас, кто-то может хочет
здоровья, благополучия, решения семейных проблем,
но там много людей, которые с живой верой ждут Царствия
Божия, ждут открытия Бога, чтобы его благодать открылась
им, чтобы стать причастниками в воскресении иживительной
силы Божия, о которой он здесь говорит, что сойдет
на вас сила Духа Святая, когда она сходит, и человек
становится его свидетелями, он готов на все, он отбрасывает
все, он откладывает в сторону все свои какие-то личные
интересы, он готов отдать свою жизнь, он готов отдать
все, что он имеет, все имущество, он даже готов лишиться
семьи близких, родных, привычного образа жизни, он готов все
оставить и идти за Христом, для того, чтобы быть ему
свидетелем о его смерти в воскресенье, а мы даже
Евангелие не хотим открыть, нам все тяжело, мы как вот
в этих опутах, в этих ваковах все, и пророк Давид, он прямо
говорит, что Господь сокрушит врата медные и вереи железные
сломит, вереи это столбы такие, что это за врата
медные и вереи железные, это врата адовы, это врата
адовы, которые держали даже пророков, даже великих
праведников Верхнего Завета, они держали, не могли дать
им выйти на свободу, а мы хотим как-то так мимоходом
получить Царство Божие, чтобы сломать эти вереи,
нужно чтобы чудо Божие совершилось, чтобы его сила преобразила
нашу душу, воскресила нас, почему сейчас настолько
подвержены все сомбированию пропаганд, все включая
церковных деятелей, я обещал, что начну хюродствовать,
но постепенно буду, чтобы не слишком удивить всех,
но мы видим, как сейчас Царь, Князь мира сего, о котором
Господь говорит, который вот как раз эти все вереи
ими заведует, он либо под видом цифровой повестки,
мы знаем, как Ирод тогда перечислял всех, ему нужно
было всех собрать, пересчитать при Цезаре, но Цезарь хотел
Ирод, какая разница, служители Князя мира сегодня, нужно
все посчитать, все чтобы было прозрачно, чтобы все
было как на ладони, биометрия, покупки, рейтинг, куда
ты идешь, что ты делаешь, сколько ты живешь, что у
тебя происходит с тобой, с кем ты общаешься, с кем
ты дружишь, как ты думаешь, все должно быть как на ладони,
все это нужно этим манипулировать, и чтобы ты шел куда, в погибель,
вот это спутывает людей, в том числе христиан, а
другие тоже самое, под видом политической какой-то ситуации
неугодности, как раз на Страстной Седмице, на Страстной
Седмице одни объявляют об этой кабале то, что
сейчас всех в могилу, Господь проповедует жизнь, а эти
проповедуют смерть, умри, не живи, причем с нажатием
кнопки, сколько ты там нажал, забил программу,
вот столько и умрет, а другие точно так же уничтожают
церкви, храмы, нужно столько уничтожить, вот столько
уничтожить, через что?
Через вот эти вереи адовые, которые в душах людей,
которые приходят, выносят храм вместе с людьми, которые
там находятся, двери храма выносят, и людей там вмучают,
и храмы отбирают, думаю, чтобы все поняли, Господь
приносит жизнь, но тьма в душах людей, в том числе
пастыри, вот не нужно разочаровываться в церкви, потому что не
нужно очаровываться, потому что в сердце каждого человека,
в том числе духовенств, священники, епископы, там
очень много, у многих есть вот эти вереи адовые, которые
не сокрушены, мы внешне что-то принимаем, что нужно
вот так делать, вот нужно куличики вот такие печь,
яички вот так красить, нужно тогда повернуться, тут
сказать возглас, тут еще что-то сделать, и только
бы, только бы вот все, чтобы никакой критики ниоткуда
ничего не услышать, вот формальненько так бум-бум-бум,
все сделали, все, галочку поставили, не понимаем самого
главного, то, что мы вообще, какие мы свидетели, чего
мы свидетели, красное яйцо подарили, и этим что-то
за свидетельство, детский сад, все традиции, это хорошо,
но это не самое главное, это не то, ради чего Господь
умирает, не ради того, чтобы мы просто собрались, как-то
отметили и что-то поздравили друг друга, и подарили по
какой-то ерунде друг другу, Господь, он хочет, чтобы
мы стали его свидетелями, чтобы мы бы приняли эту
силу снисходящую, этот мир, он силится погубить христиан,
нужно понять, что его задача, и Господь в этом говорит,
что грядется князь мира сего, и во мне не имеет ничего,
вот он грядет, он уже две тысячи лет оттачивает
свои механизмы, инструменты, у него задача точно стоит
погубить людей, особенно христиан в первую очередь,
либо через вот эту скотобойную мясорубку, которую он хочет
уже электроны дигитально всех туда загонять, сколько
надо, ни больше ни меньше, чтобы вдруг там быстрее
все не закончилось, вот сколько надо, чтобы все
было под контроль, либо через политическое озлобление,
нужно перечитать, братья и сестры, перечитать Евангелие
от Иоанна с 13 по 17 главу, особенно сейчас в эти дни,
в эти дни мы перечитаем, там где сказано на тайной
вечере, что бы с нами Божия любовь будет, и мы тогда
будем в нем, и он в нас, а если этого не будет, то
мы не его ученики, и милости его благословений нет на
нас, а сейчас доходит до того, вот эти новые иуды,
что они прямо оттуда берут какие-то фраз, и ими начинают
убеждать людей, убеждать людей идти, ненавидеть,
и уничтожать.
Мы с вами подходим к великой тайне Воскресения Христового,
мы должны открыть свои сердца, покаяние от веры, от верьзи
в Господь, мы должны увидеть свою слепоту, свою немощь,
свою замкнутость на себе, вот шелуряков они висят
на нас, мы вместо того, чтобы думать о запахе Христовых,
о празднике, о празднике Евангелия, мы заботимся,
какие счета, цифры, проблемы, задачи, потребление, покупки,
хобби, туризм, там я не знаю, там столько всего, соцсети,
не знаю, игры, ну столько всего, мы просто таким балластом
себя нагрузили, всякой туфты, а это все как пар, как дым,
он уже пройдет, и все.
Каким мы свидетель?
Нужно себе задать всегда вопрос, а я свидетель, чего
я свидетель?
О чем я свидетельствую?
Поможет нам Господь, пробудет нас, озарит нас светом своей
любви, даст нам причастие, чтобы мы были в числе тех
избранных, о которых он говорит на тайной вечере,
которым он дал сегодняшнюю задачу, сегодняшнюю задачу
что он дал, что будете мне свидетелями чего, моей
смерти и воскресенья.
Там тоже, конечно, в Иерусалиме многие мимоходят и никому
дела нет, и до сих пор не веют, и до сих пор считают,
что это все обман, это все фальшивка, насколько нужно
быть слепыми и самовлюбленными гордецами, чтобы не принимать
благодать Божию, сохранить нас Господь от этого поворочения,
чтобы она привит нашу веру, чтобы она приносила плоды,
чтобы она светила всем вокруг, чтобы наша душа была наполнена
Духом Божьим, чтобы сосуд этот не был пробит, разрушен
на полном всякой дрянь.
Подготовим наше сердца к воскресенью Христову
в святости, в трезвении, в бодреном ожидании, трезвенном
бодреном ожидании бедите, бодруствуйте, чтобы у нас
в душе самое главное было тайно воскресенье.
Почему это происходит, в том числе с пастами и священниками?
Потому что воскресенье на каком-то сотом месте,
обряд, правила бюрократические какие-то, подчиненность
все по протоколу, отчеты и так далее, красивое пение,
красивое облачение, красивое горцевание, какие-то карьерные
награды, что-то.
Да там куча тоже всякого мусора, а Христово воскресенье
не действует в душе, и поэтому тоже, о чем свидетельствую,
чтобы там чё-то на себя напялили, вышли там, не знаю,
погорцевали.
Все это такая чушь.
Поможет нам Господь, даст нам видеть, что есть главное,
даст нам стать Его, удостоит нас этой высокой чести,
дать Его свидетелям, даст нам дерзновение, любовь,
готовность, все отдать ради Него, жертвенную любовь
и победу над смертью, чтобы и в нашей душе Он сокрушал
эти врата медные и вереи железные, сломал.
С наступающим воскресением Христовом, с Богом, аминь.
