«Дорогие братья и сестры, Христос воскресе, воистину воскресе». Этими словами мы будем
приветствовать друг друга вплоть до Вознесения Господня. Мы уже не говорим «здрасте», «до свидания»,
мы говорим друг другу «Христос воскресе». И в эти 40 дней Господь являлся своим ученикам,
воскревший Господь, и они не могли понять, где они вообще находятся. Вот в этом бренном земном
мире, либо они уже в мире Божественном, поскольку воскресший Господь является им чудесным образом и
говорит им о Царстве Божии. И в таком состоянии находится церковь. Церковь Христова наиболее
явно чувствует свою реальность Небесную, свое единство с воскресшим Богом именно в это время.
Поэтому и царские врата открыты в храмах, поэтому считается Евангелие о Воскресении и все нам
говорит, напоминает об этом. И сейчас очень важно глубже задуматься о том, что это значит,
потому что иногда бывает такое чувство, что в разное время года, по календарю разные праздники,
и поэтому разные облачения священников, разные убранства храма, разные традиции кухни и так далее,
песни, песнопения разные, но по сути это просто связано с тем, что сейчас другая дата, в эту дату
мы как бы должны что-то другое делать. Но на самом деле ведь не в этом смысле, это только
напоминание нам о том, что важнее. И важнее всего это то, что мы выходим в иной мир, для нас начинает
осуществляться другая реальность. И в это время мы особенно явно чувствуем и живем этой реальностью,
должны по идее. И прежде чем сказать больше об этом, я хочу вместе с вами задуматься о том,
что значит жить в каком-то мире. Вот мы в детстве живем в каком-то мире, у нас определенные задачи,
какие-то возможности, через которые не можем выйти. У нас определенное представление о том,
что вообще, как построен, устроен этот мир. И вот у нас такой мирок, мы живем в таком мирке в
детстве. Часто мы даже становимся взрослыми и как-то мечтаем, хотим вернуться туда. Потом другой
мир у студентов, скажем, и у разных студентов, разный мир. Кто-то живет учебой, кто-то живет
тусовкой, в разных факультетах разные миры. Когда я учился, помню, у меня вообще не было
мобильного телефона специально. Мне все спрашивали, как же ты, даже когда в аспирантуре учился. Просто
у меня была четкая задача, что учеба я должен научить. Тогда духовный отец мне тоже об этом
говорил, что первая необходимость, первая задача, которую Господь ставит сейчас перед тобой. И поэтому,
когда кому-то я был нужен, они меня могли найти как-то, если вот прямо сильно-сильно нужен. Ну,
а так просто, чтобы о чем-то поговорить, отвлечь, были важнее приоритеты. Новости я тоже не читал,
не смотрел, потому что если что-то большое случалось, так я в любом случае об этом узнавал от других
людей. А мелочи какие-то, где-то второстепенные вещи, они не были для меня настолько важны тогда,
что я был сосредоточен, научу. Потом человек живет уже во взрослой жизни и у разных людей с разным
образованием, с разным воспитанием, разные миры. Один мир, скажем, у экономиста, который следит за
международными тенденциями, рост валового продукта, торговля международная и так далее. Другой
мир, скажем, у домохозяйки, которая сосредоточена над тем, над семейным бюджетом, над тем, как
воспитать детей, что может быть не менее ценно в очах божьих, чем те задачи, которые перед собой
ставит, скажем, экономист или профессор или какой-то государственный деятель, у которого свой мир.
Разные миры у разных поколений, поколений наших родителей, наших дедушек, бабушек. Они живут в
другом мире. Они до сих пор живы. Они живут в этом другом мире. В каком-то смысле многие люди
смотрят на вещи по-другому. Они понимают происходящее иначе. Почему это происходит? Потому что они
сформировались тогда и нам кажется это странно, это наивно, еще как-то. Но это факт. Разные ценности,
разные внутренний мир у каждого человека разный. В будущем такая тенденция вообще загонять нас в
новые какие-то миры. Уже многие туда ушли, там, в социальные сети, в какие-то тиктоки или игры.
Будет виртуализация, чтобы человек совсем оторвать уже, чтобы он не мог был, чтобы он не заземляли
даже в это реальные какие-то отношения с людьми, какие-то понятия там духовности,
нравственности, каких-то идеалов. Чтобы он жил другими идеалами, которые будут полностью
программированы и заложены в систему уже там, в эту виртуальную. И это будет все дальше и дальше от
человека, от Бога. И вообще происходит постоянный слом мира последние 150 лет. Он ускорился,
и до этого мир менялся, но не так стремительный, как сейчас. Сейчас вот добились они этой
перманентной революцией во всех отношениях и будут ломать дальше и дальше, как некогда
христианский или нравственный, более традиционный мир будут ломать дальше, чтобы у людей все меньше
было совести, понятий, нравственности, чтобы их расчеловечить и кончать. Но на сломе вот этих
миров, каждый этот слом, он на самом деле дает и большую возможность для миссий христианской.
Но это другая тема. Почему, например, в Каее, когда все это сломали, там оставалось так много
протестантов? Потому что появилась возможность. Старая система ценностей была сломлена, и вот
под новую подсуетились протестанты и быстренько там полстраны загнали, приняли в протестантизм.
Но это другая тема. Здесь для нас важно, чтобы для нас открывался другой мир, чтобы вот это все
происходящее в этом мире мы видели, что происходит, но не были подвластны этим процессом в духовном
смысле, по крайней мере. То есть вы в мире, но не от мира, сказал нам Господь. И поэтому для нас
Господь сказал, что блаженные плачущие, да, мы видим, что происходит, но мы плачем и о своих
грехах, и о грехах этого мира, и о том, что он катится в тартарары. Но мы не унываем и не падаем
духом. Только благодаря Пасхе Христовой. Также у апостола Павла мы читаем, что духовный судит
обо всем, может судить, а о нем не может судить никто, потому что они движутся, они живут в области
плоти, а не в области духа. И что значит духовный человек? Духовный человек – это тот, который
именно воспринял эту силу в воскресении Христова, и он уже руководствуется не плотью, не ветхим
собой, а духом, и плоды духа есть жизнь, а плоды плоти есть смерть, тление и смерть, и грех. И
эта жизнь, это не когда-то там, когда мы умернем, это сейчас, мы уже должны быть причастниками этой
жизни. И поэтому для христианина, если он не черпает этой живительной силы Пасхи Христовой,
если он не входит в эту область жизни с духом, то он либо уйдет в прелесть какую-то, то есть он
будет, когда у него будет фальшивая духовность, он будет ей как бы заменять настоящую силу, как-то
успокаивать, как, скажем, католики там и так далее, и не только, к сожалению, против православных,
либо он будет обмерщен, то есть он будет становиться волей более номинальным православным,
и поэтому он станет как бы жертвой, жертвой пропаганды, жертвой своих страстей, обольщения
этого мира. Господь говорил обольщение богатствам и так далее, его духовные очи будут закрыты,
либо он впадет в какую-то глубочайшую депрессию, смотря вот на то, что происходит в этом мире,
на то, как успешно дьявол одурманивает целые народы во всем мире и отрывает их от всего,
конечно, он впадет в какую-то там глубочайшую депрессию, поэтому чтобы нам остаться на плаву,
например, многие падают в депрессию, когда разваливается Советский Союз, ну потому что
для них вот созидание какого-то сильного мощного государства это было, на нее возлагали все надежды
и так далее, а сейчас оно разваливается. Те, кто возлагает надежды на успех своей страны,
на ее будущее, тоже, когда видишь, что она просто на глазах разваливается, конечно,
впадут в глубочайшую депрессию. Христианин же, он причастник иного царства, который не от мира
сего, поэтому в виде происходящего в этом мире все скорби и все падения, все кризисы, он плачет,
блажен и плачущий, мы плачем о своих грехах и о падении этого мира, но он блажен, он блажен,
потому что он с Богом, и это самое главное, и вот этот мир, в который мы должны войти и который
мы должны жить, он дает нам совершенно иное видение того, что важно, что неважно, какие у нас
задачи, какие у нас возможности, к чему нас призывает Господь, на что следует опереться,
на что не надо опираться, что любить, что не любить и так далее, и вот это также дает нам
возможность, конечно, более явно видеть, кто есть и что есть действительным враг Христа и церкви,
и об этом не напишут в газетах, и мало кто об этом скажет, и мы читаем святых отцов,
это очень хорошо, но сколько бы мы ни читали, сколько бы мы ни учились в семинариях и так далее,
если мы на практике не будем осуществлять духовную жизнь, то это все будет пустой звон,
мы не поймем, мы запутаемся в словах, мы будем что-то сравнить и сопоставлять, но мы никогда не
поймем суть, только отрываясь от материального духа, мы можем, Господь нам открывает, не мы можем,
что есть истина, и вот это видение настоящей действительности, оно отлично от научного
такого имперического видения, так вот это можно пощупать, вот это проверить каким-то прибором,
это такая научно-техническая реальность, она не является в полном смысле слова реальностью,
настоящей, конечно, она, да, у нее есть какой-то уровень реальности, так скажем, поэтому Господь
пришел в этот мир материальный, физический, поэтому это не что-то, что вложено, но реальность
духовная, она важнее, она более, если хотите, принадлежит Богу, как бы относится к области
Бога сущего, он дает вот этот статус реальности, поэтому для нас, например, что на иконах изображено,
оно более реальное, чем то, что мы можем пощупать, оно нам дает портал в иной мир Царства Божия,
если мы научимся проходить в этот портал, и Пасха Христова, она действительно открывает нам этот портал,
мы благодатью Божию начинаем проламывать вот эту стену, которая разделяет в духовном смысле,
мы ее начинаем проламывать, и через вот эти проломы черпать жизнь духовную, о том, о чем Господь сказал,
что у нее есть путь и истинный жизнь, начинает этот источник жизни открываться для нас,
мы черпаем его, мы жаждем его блаженны, жаждущие алчущей правды, жаждущие черпать из этого источника,
они блаженны, таким образом, каждая Пасха, она нас из таких приземленных ослов материалистов
делает чадами Божией, это символизм осла, материя, материальный мир, а князь мира всего именно через это
порабощает человека, он хочет, чтобы он только думал об этом, заботился об этом и был подвержен вот всем
этим процессом, теперь о том, что происходит в этом мире, когда большинству 90 не знаю сколько
процентов даже в православных странах живут безбожно, многие живут по-скотски, то Господь посылает
наказание, Господь долго терпит, но бьет сильно и больно, когда уже приходит предел
долготерпения, и вот эти удары Бога, они конечно вызваны прежде всего грехами, но даже те, кто
живут или пытаются жить правильно, они тоже попадут в эту мясорубку, так или иначе, кого-то
Господь спасет, но не всех, поэтому многие, когда революция святые, святейшие люди стали
новомоченьками, тоже попали в эту общую мясорубку, и кстати больше всех пострадали, но и другим попалось,
досталось, поэтому и праведнику Господь может устроить скорби и наказание именно для того,
чтобы его веру испытать и закалить, поэтому когда что-то происходит в этом мире, потрясений,
сильнейшие удары, войны, моры, то мы можем тоже попасть в эту мясорубку, церковь Христова,
христиане, часто по нашим же грехам, но если мы будем причастниками жизни вещей, если мы будем
жить Пасхой Христовой, мы будем жить этой новой реальностью, по крайней мере какой-то доступ к ней
иметь, быть на пути, не все могут так сразу раз и уже святая жизнь и жить только духовно, духовными
вещами, но если мы по крайней мере встали на этот путь, начинаем проламывать эту стену с Божьей
помощью, конечно, не сами, прилагаем усилия к духовной жизни, то для нас это не будет чем-то
страшным, чем-то, что выводит нас из равновесия, лишает духовного мира, это будет, мы будем больше,
скажем, как-то вот наблюдать за происходящим, даже просто с нами, потому что главное это будет
не то, что там меня отдали на пытки, на муки, на позори, для нас будет главное со Христом,
апостолы возрадовались, когда их гнали за Христа, потому что его так гнали и их за правду,
за истину начали гнать, они этому возрадовались, вот эта какая-то неземная, необъяснимая радость,
она будет у каждого из нас и, как я уже сказал, мы будем лучше видеть, кто есть истинный враг Христа
и церкви, об этом я иногда говорю и буду еще говорить не потому, что это является самым важным,
но потому, что очень часто мы ложно видим происходящее, ложно видим, а все лежит на поверхности,
все лежит на поверхности, нужно только это увидеть, поможет нам Господь, даст нам радость о Воскресении,
несмотря на скорби, на удары, которые наносят эти силы зла, все это какие-то козни, какие-то
щепные попытки дьявола как-то укрепиться, расширить свое влияние, но его победа, это будет победа
очень эфемерная и Господь, он милость людям своим даст, он благословит люди своя миром,
с праздником Воскресения Христова, дорогие братья и сестры, сегодня я подошел к этому вопросу,
даст Бог, я еще о нем скажу о том, что нам дает этот новый мир, кем мы становимся и что мы
начинаем видеть, когда становимся причастниками мира, духа и Воскресения Христова, с праздником
Воскресения Христова, Христос Воскресе. Аминь.
