Дорогие братья и сестры, Христос воскресен.
Господь в течение сорока дней открывает в Святой
Церкви тайны Царствия Божия.
В чем эти тайны Царствия Божия?
Давайте сегодня вместе задумаемся о том, что такое
знание Бога.
Потому что это знание должно открываться нам каждый
день.
Это не то, что «я православный, все, я знаю истину, хорошо,
что дальше?».
В Райней Церкви христиане молились каждое утро еще
до рассвета, а не просили дня совершенно.
И вот это прошение сохранилось до нашего дня, просительное
их тенья, дне сего совершенно Святой Мирного Господа
проси.
Вот что это такое?
Мы даже не задумываемся.
Совершенный день – это день, когда Господь уму христианина
и его сердцу открывает истину.
Вот они просят с утра, чтобы Господь сегодня открыл
истину.
Истина – это не то, что мы получили встав православных.
Все, мы в истинной вере из Церкви, все, успокоились.
Нет, истина – это то, что Господь сегодня откроет
каждому из нас.
И откроет ли он, если мы полностью погружены в информационное
пространство, в свою какую-то суету, во все что угодно
мы погружены?
Может быть даже в праздность какую-то, там, не знаю, кто-то
погружается в игры там, в фильмы глупые.
Господь – это все от уныния, от того, что мы не чувствуем
и нам надо чем-то заполнить эту пустоту.
А Господь, он дает нам истинное знание.
Что это за знать?
Он может нам дать.
Я почему еще об этом сегодня хочу сказать?
Потому что сейчас такое относительное затишье вообще
в том, что в мире происходит, и Лукавый, он готовится
к следующему удару, это однозначно, ну а мы должны
как бы расслабиться, успокоиться и пропустить этот удар.
Он уже должен быть сокрушительным.
Но если мы христовые чады, воины христовы, то мы,
вот эту относительную передышку, мы не должны использовать,
чтобы духовно перегруповаться.
Они собирают силы, вот эти силы зла, сапонисты.
Мы должны не успокоиться, а все нормально все.
Мы должны духовно перегруппироваться, созреть, укрепиться.
И вот сегодня я хочу сказать о том, что самое важное
может быть в том, чтобы мы были духовно крепки.
Господь сказал в Евангелии от Иоанна 10-14 стих, а съесть
пастырь добрый, и знаю моя, и знают мя моя.
Знают меня мои, мои люди.
Знаем, мы знаем Бога.
Дальше, в 10 главе, 27 стих, он говорит, овцы моя,
глаза моего слушают, постоянно слушают, чтобы следовать
за Христом и вдруг не пойти куда-то в другое место.
Мы давайте сейчас вот сразу задумаемся, вот когда
там всякие проблемы, всякие там синоды, еще что-то, отношение
церкви с государством, мы вот в какой-то суете,
а что-то там происходит там сям, как нам там что-то
сделать, достичь, сохранить там, не знаю, какое-то имущество.
А мы всегда задумываемся о том, что Господь не говорит,
а в чем его истина.
Потому что вот это слышание Глаза Божия, вот это самое
главное, что Господь.
Ищите прежде правды Его, ищите прежде Царствия
Божия и правды Его, и все сие приложится вам.
Вот если мы будем искать правды Божии, нам все приложится,
все, что нам нужно.
Поэтому всегда задумаемся, в чем правда Божия.
Господь также сказал, Матфея 11, 20 стих, никто же знает
сына, только Матец, не отца, только Масын, и ему же
Ащи вволит сын открытий.
То есть вот это откровение сына, он должен нам открыть
себя и Бога отца, и это должно происходить каждый день.
Вот что такое гносис.
Это слово было, его скомпрометировали гностики, сатанисты, которые
все учения Божие и начали поклоняться дьяволу вместо
Бога.
И тем не менее, мы читаем в трудах древних святых
Климента Александрийского, но и других, что гносис,
настоящий гносис, это знание Бога, познание, вот что
есть гносис.
И настоящий христианин, он гностик, но не в том смысле,
как вот эти, которые называли Бога злым Богом, и выстраивали
там совершенно какие-то дикие оккультные теории
человека ненавистнические.
Нет, мы познаем Бога, и поэтому аскет – он есть Боговедец.
То есть аскетика, она приводит к Боговедению.
Что-то очень важно, что знание о Боге, оно приходит через
жизнь во Христе, и поэтому сам Господь же говорит,
что «Кто возлюбит меня, тот заповеди мои соблюдет».
И святой Василий Великий говорит, что «Ведение Бога
в соблюдении заповеди Его», то есть если мы любим
заповеди Христа, то через это мы показываем, что мы
любим Христа, мы живем ради Него, мы во всем ищем,
как осуществить Его волю в нашей жизни.
Но если мы признаемся себе, вот это открытие духовного
взора, то, о чем говорят святые мученики, духовных
отчей, ну как их открыть, когда на нас сваливается,
когда на нас обрушивается вот этот информационный
поток, и мы постоянно с вами следим, что там происходит,
что сейчас, что сегодня, какие еще события, мы постоянно
погружены в это.
Ну это же так важно.
Почему христиане ушли в пустынь?
Потому что они чувствовали, что вот это засасывает,
что необходимо, чтобы быть в мире, но не принадлежать
этому миру, необходимой дистанции.
Вот очень важно для нас, для каждого из нас научиться
сохранять эту дистанцию.
То есть для нас определяющим должно быть не то, что происходит
в этом мире.
Как коммунисты говорили, материалисты, что бытие
определяет сознание.
И не только они, кстати.
Чтобы не быть е, не то, что, какой я национальности,
какое у меня воспитание, образование, какая у меня
работа, профессия и так далее.
Круг общения, это определяет меня, кто я, как я мыслю,
кем я являюсь.
Нет, меня должна определять, моя связь с Богом, мое гражданство
Царстве Небесного, мой внутренний мир, в котором
живет Христос.
Вот это определяет для меня, мое бытие, кто я есть.
А этот внешний мир, он внешний.
Я в нем нахожусь, но я не принадлежу ему.
И поэтому, если у нас есть ответственность, Господь
ожидает от нас.
Мы не монофизиты, которые хотят просто уйти из этого
мира, или те же гностики, манихеи какие-то.
Нет, мы в этом мире, поэтому когда нам нужно понять,
что происходит, мы как бы входим и выходим.
То есть, например, нужно нам узнать, что сейчас происходит.
Мы знаем, что я, скажем, новости, раз, максимум 15 минут.
Я зашел, почитал, что там произошло, все вышло, я
как бы перевариваю, что это происходит, но я соблюнусь
с собой, я не погружаюсь вот в это все.
И если мы обратим внимание на себя, на людей вокруг
нас, то мы увидим, что мы живем ропотом.
Мы постоянно несчастны, недовольны состоянием положения
дела в своей жизни, в том, что происходит с миром,
с церковью, с экономикой политики и так далее.
Мы как бы всем этим недовольны.
Это ропот.
Почему?
Потому что мы, как бы нас это определяет, мы часть
этого, мы себя осознаем как часть вот этого происходящего.
И это, по сути, ад, по сути, это потеря себя.
Поэтому люди становятся частью этого раевого мышления,
зомбируются и так далее.
И для христианин очень важно от этого отстраниться,
удалиться.
Вот такая духовная аскетика очень важна.
Почему именно через аскетику возможна боговедение?
Потому что без этого невозможно узнать бог, узнать его волю.
И дальше, что мы еще видим.
Апостол Павел говорит нам в Послании к Римлянам
3 глава 11 стих, «Нет праведного ни одного, нет разумевающего
разумения знания Бога.
Никто не ищет Бога, все совратились с пути, до
одного негодны».
Это по нас, речь о нас.
Мы живем своей какой-то повесткой, мы совратились
с пути, и мы негодны, т.е. мы не нужны, а если кто-то
не нужен, неприимусть плода срубается вон, т.е. это
мы лишние, для Бога мы не нужны, мы потом удивляемся,
почему вымирают там целые страны, города, почему от
рака умирает столько народу, молодых, почему это все
как мухи вымирают, как конечно иногда вот это зло, оно может
уничтожить и праведника, тут не нужно, но если
честно так, посмотрите, ну сколько советинанских
праведников.
Мы должны пробудиться, вот что важно, пробудиться,
вот эта погруженность, она не должна у нас быть такой,
мы не должны жить там фейсбуком, ютубом, еще чем-то, как бы
полностью вот там быть, или каких-то житейских бытовухи
в своей.
Отрешенность от мира, некоторая отрешенность, соль, имейте
в себе, не бытие определяет сознание, а наше единство
со Христом определяет, кто мы, и вообще очень много
чего определяет, в том числе даже что происходит, может
определять то, что внутри нас, наш внутренний мир.
Господь также сказал, что когда же придет он, Дух
истинный, то наставит вас на всякую истину, Иоанн
16-13 стих, то есть только Духом Святым мы можем быть
наставлены на всякую истину, он нас может научить.
Матфей 11-27, никто же знает сына, только мой отец,
не отца, только мой сын, и ему же, ащи, валит сын
открыть, я уже об этом сказал, поэтому как нам достучаться
до Бога, как нам сохраниться в этом единстве с Ним, чтобы
определяло нас не внешнее житейское море, а чтобы
определяло нас откровение Духа Святого, нужно, не
знаю, особенно в наше время вообще из храма не выходить,
но часто, часто быть в храме, в молитве, нужно выезжать
в монастырь, не приложиться там ко всему, с чем можно,
а выехать, чтобы остановиться, чтобы обратиться к Богу,
там задать ему самые важные, главные вопросы, чтобы
отрешиться хотя бы на небольшое время от всего этого бурлящего
болота вокруг нас, нужно укрепиться в молитве, молитвное
правило, так раз, все, встал, помолился, это должно у
нас быть прямо вот вшито, вшито в нашу жизнь, поможет
нам Господь, сделает каждого из нас воином Христовым,
научит нас любить аскезу, видеть то, что это источник
жизни, почему ранние христиане так любили посты, почему
у нас так много постов, они понимали то живительную
силу, которую они извлекали из поста, поможет нам Господь,
так как мы на молитве просим, ведь на молитве после
причастия, мы, да, исполнится Устаннаяeniz,ors, requirement
Господи, весь день получать еще правды твоей, сохрани
нас в твоей святочении, весь день получаться правды
твоей, т.е. мы просим чтобы, Господь, сохранил нас в
своей святочении, это не просто так, вот красивые
песнопения добавили и пошли дальше, мы просим
святыни своей сохранял. Весь день поучайтесь о правде твоей. Сегодняшний день, весь день поучайтесь.
Насколько это динамично, насколько это можно утратить, если мы сейчас после причасти просим Бога, вся церковь,
сохранить каждого из нас своей правде.
Да бежит от меня всяк злодей всякая страсть, а на нас бежит всякая страсть.
Вот в этом состоянии человек должен находиться, когда от него отлетает всякая страсть, он
сохраняется во святыне, в этой святыне, чтобы дух святый
наставлял его на всякую истину, поможет нам Господь сохранить нас в истине своей,
откроет нам свою святую волю,
ведет нас по жизни, помогает нам приносить плоды, чтобы мы не были вот такими
непотребными и
даст нам, даст нам
победу над всяким злом,
даст нам очистить наше сердце от всякого мусора, сохранит нас не
невредимыми от вот этого воздействия этого мира,
чтобы не он нас определял, а чтобы дух святой определял, кто мы есть, поможет нам Господь,
даст нам это откровение,
укрепит нас перед всякими
вызовами,
потрясения, которые будут, которые приближаются с праздником Дагибрадии сестра, с Пасхой Христовой,
Христос воскресе,
поистину воскресе. Аминь.
