Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе. Сегодня я в Тайджуне, это центр
Тайвания, и вчера было здесь в богослужении.
Приходят новые люди, миссия растет, миссии нужно постоянство. Уходят годы для
того, чтобы что-то двигалось. И пришел в Тайване снова, приходят русские девушки,
которые здесь учатся и тоже нуждаются в духовной опоре, находясь в этой
языческой стране. Особенно ярко в этот мой привет мне бросилось вот это
язычество. То есть идет миссия, но язычество вот это, оно цепляет людей, держит их,
не отпускает. И в отличие от греческого, римского или славянского язычества,
которые рухнули, вот это китайское язычество, оно держится, оно такое живущее
оказалось. Связано это конечно и с культурой народа, со многими факторами, но вот
язычество очень живущее и не отпускает. Даже люди, когда находятся в таком общении
с православными, которые видят, которые слышат нашу проповедь, даже они их держат,
вот это какая-то сила демоническая не отпускает. Вот здесь я останавливаюсь в
квартире и прибирается здесь, как бы заведует ей язычник. И вот сейчас он, не знаю, может быть
связан с моим приездом, или что он навез тут столько всего вот этого языческого барахла,
вот эти палочки и вонялочки. Вот покажу вам. Палочки, там целый ящик большой стоит,
то есть такая батарея, вот он в запасе, чтобы как-то оградиться. Потом такие вот браслетики
с какими-то надписями буддистскими, в том числе на санскрите и на китайском,
какие-то такие пагодки маленькие. В общем, тут много всего, в самом деле. И вот это все,
вот все этим живет. То есть у нас недавно возле храма в Тайбэе, прямо перед храмом,
огромная какая-то жертва приношения, вот эта языческая, какие-то вот эти медиумы пришли,
которые вот весноватые, контактеры с духами. В общем, очень нездоровая духовная атмосфера.
Но проблема не только в этом, это все к тому, о чем я буду сейчас говорить. Проблема не только
с язычниками, проблема и с нами. Вчера была служба, была исповедь перед дагослужением. И тоже очевидно
вот эта сила этих страстей, что люди борются, мы все с вами боремся и падаем. И вот эта подверженность
этим страстям, она колоссальна, колоссальна. Несмотря на то, что вот вроде недавно была Пасха,
освобождение от греха, победа над смертью. А вот эти все страсти, они людей мучают и как бы
закабаляют. Но по крайней мере православные борются с этим. Язычники, они борются ради того,
чтобы в этом укрепиться в своем заблуждении. Они поклоняются этим страстям, мы боремся с ним.
В этом разница. Но проблема в том, что до победы нам еще бывает далеко. Так вот с вот этим периодом,
который мы сейчас переживаем, связано то, что происходило в Ветхом Завете. Нам нужно очень
важно, я в прошлом видео говорил, насколько важно непогруженность в повестку этого мира,
свою собственную личную бытовую деятельность, семейную, профессиональную. Важна наша погруженность
в жизнь церкви. Потому что мы спасаемся в церкви, как новый Израиль, как единое тело Христова. И
поэтому мы молимся отче наш. Господь дал молитву. Отче наш не отче мой. Даже если один молюсь,
то я не говорю отче мой. Почему мы говорим отче наш? Потому что в молитве мы являемся частью
церкви. И Господь на нас смотрит как на церковь. Не просто как вот отдельно Вася Безим помолился. И
поэтому нам важно, что сейчас переживает церковь в своей совокупности, святая церковь. И для того,
чтобы нам это лучше понять, мы можем вернуться в Ветхий Завет. Потому что прообразами Пасхи и
Пятидесятницы были Ветхий Заветный Песах и Ветхий Заветная Пятидесятница, которая тоже была через
пятьдесят дней после Песах. И в Песахе Израиль переходит через Красное море и обретает свободу
от рабства. Выходит из Египта из-под гнета фараона. И вот он обретает эту свободу. Он оставляет
комфортную жизнь в Египте. Я помню, что многие там потом говорили, да вернемся в Египет, что нам
этот Моисей куда-то ведет, непонятно куда. Какая там земля обетована, что там эта земля обетована.
Их исход из Египта был очень тяжелым. Мы помним десять казней египетских. Мы помним,
как не хотела пускать фараон их несчастных евреев. И в конце концов они уходят. И это было
ну очень тяжелый исход. Помню, Господь ожесточает сердце фараона, потому что тогда они начинают
ценить. Понимаете? Когда что-то легко происходит, это не ценишь. Тяжелый-тяжелый выход из Египта,
это настолько яркое событие для Израиля Ветхозаветного, что это вообще, это определяющий
событие, которое определило его как народ. Именно после этого начинается все остальное. Вся история
народа Израильского начинается после исхода из Египта. И вот они выходят из Египта. Вот они
обрели свободу. Пустыня аравийская. Что сейчас делать? Какое будущее? Никаких гарантий никто не
давал. Моисей говорит про землю обетована. Где она эта земля? Что? Ничего не понятно. Но тем не
менее это уже свободы народа. Проводим параллель. Пасха. Освобождение от греха. Освобождение от
власти смерти. Христос побеждает смерть. Тоже очень тяжело, проходя через страдания, через
смерть. Мы с вами прошли через Великий пост, через Страстную седмицу. Пришли к Пасхе Христовой,
к победе над смертью. Но что дальше? Победа. Ура. Воскрес. Аллилуйя. Новая жизнь. И все? Нет.
Возвращаемся в Израиль. Выходят они из Египта, проходят Красное море. Перед ними стоит Гора
Синай. Они должны заключить завет с Богом. Только освободившись от этого, они могут пойти в
этот завет. Нельзя завет заключить с рабами, если кому-то обещали, кому-то должники, какие-то
обязательства. С таким человеком нельзя заключить контракт, писать и так далее. У него другие
хозяева. Он не свободен. У него хозяин фараон. В нашем случае это фараон греха, фараон числавия,
фараон самоугождения и так далее. И освободившись от этого, Израиль входит в этот Новый завет. В этот
завет. Ветхий завет. И заключив этот завет, он становится орудием Бога в этом мире. На этот маленький
народ возлагается важнейшая задача нести правду Божию, откровение Божие нести всему миру, всем
другим народам и подготовить перешедствие Мессии и Спасителя. То есть задача для Израиля в этом
мире поставлена Богом. И точно так же, но уже в полноте смысла. Освобождая нас с вами от власти
греха, страсти, заблуждений всяких. В Пасху Господь готовит нас для вхождения в этот Новый завет.
Этот Новый завет будет заключен в 58-м. Когда Дух Святой сойдет на апостолов и они сформируют,
Господь из них создаст церковь, рождение церкви. Поэтому это уже Народ Божий, Новый Израиль. И Народ
Божий создается для того, чтобы выполнить волю Божию. То, что сам Христос не сделал, не успел
сделать, осуществить, пойти и продолжить это дело Христа. Свидетельствовать об истине, о спасении,
о победе над грехом во Христе, крестить, пойти и научить все народы, крестя их по имя Отца и Сына и
Святого Духа. Вот эту задачу Господь дает им в Новом завете. Он не говорит, а ну вы просто вот
обновитесь Пасха и потом вам, когда умрете, вам будет Царство Божие. И вот в этом ваша задача.
Или там внутренний мир у вас будет хороший, у вас будет внутреннее примирение с Богом, и вот вы
будете жить, вот такие все примиренные. Нет, он дает церкви своей задачу, чтобы она стала свидетельницей
о нем, в этом мире. И для этого необходимо Совшествие Святого Духа. И поэтому после Пасхи до
пятидесятницы церковь, ученики, тогда еще не церковь, а ученики Христа, они в ожидании, в ожидании
исхождения этого Духа Святого, потому что он дал им задачу, чтобы он их направил. Они уже
получили эту победу над грехом. Они же поняли, что смерть побеждена. Ну, церковь это поняла,
и Господь ему в этом говорил в течение этих сорока дней, когда он являлся до Вознесения. Поэтому
они готовятся для того, чтобы принять этот завет. Мы с вами в это время должны быть частью церкви
Христовой. Мы должны готовиться к обновлению этого завета. Мы должны его обновлять постоянно,
каждый день. Но важное обновление происходит на пятидесятнадцать. И что это значит в практическом
смысле? В практическом смысле это значит, что нам не надо смотреть обратно на Египет. Не надо
оживлять старые страсти, впадать в старые грехи какие-то и так далее. Сейчас нужно хранить,
потому что часто мы Пасху отметили, все, пост закончился, все. Теперь ешь, что хочешь, делай,
и тут страсть все обратно приходит. Для нас важно сейчас сохранить свою душу, храм своей души,
для того, чтобы Господь смог с нами завершить, заключить этот завет. Если мы будем рабами
страстей, если мы будем опять себя омрачать грехом, то не с кем будет заключать завет. Мы
погружены в это строительство Вавилона. Вот этот весь мир строит этот Вавилон, все что происходит,
новости, то, все, кому снаряды подвезли, кому еще что-то там происходит, все только об этом думают.
Это вот этот мир, пусть он думает, как ему рушить, как ему ломать, как ему строить. Для нас главное это
построить храм своей души, подготовить. Господь сам все построит, нам нужно его подготовить,
не омрачить его, не впустить в него опять этот грех, это страсть. Поможет нам Господь, даст нам
это понимание, даст нам осознание, важность, что важно. Вот это важно, то, где мы сейчас, на пути
к пятидесятнице, вот это важно. Все остальное это второстепенно. И что будет потом, как нам Господь даст
новые задачи, как он нас пошлет посланничество. Вот это, вот это важно, что он хочет от меня, вот этот
год будет предстоять после пятидесят, до следующей пасхи, вот этот год, что Господь ожидает от меня,
как мне осуществить его волю в этом мире, не там в царстве Божьем осуществлять, мы здесь должны
осуществить. Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам живую веру, сохранит нас от всякого зла,
от всякого соблазна, от всякого малодушия, от, конечно, от тщеславия и от прочего, от прочего всего,
что нас отрывает, отводит от Бога, от жизни во Христе. Еще раз с праздником Христос Воскресе,
поистину Воскресе. С Богом!
