Дорогие братья и сестры, со святым праздником Пятидесятницы, со святой Троицей, всех вас, на самом деле это два праздника, которые слились вместе, но сегодня не об этом.
Сегодня я хочу сказать о том, что когда святые апостолы получили духа святага, то они пошли проповедовать слово Божие во все народы, во все страны.
Все они закончили свою жизнь мученическим, отдали жизнь за Христа, и для православного священника или миссионера нет больше радости, чем после Пятидесятницы тоже сподобится поехать вместе.
И в этом году Господь благословил меня сразу же после Святой Троицы поехать на Шиланку, развивать миссию здесь, так как здесь уже у нас были задатки.
Я думаю, что вы, возможно, помните, что предыдущая поездка моя была в прошлом году, в ноябре, и в этом году миссионерский отдел Русской православной церкви обратился ко мне с просьбой посетить вновь Шиланку и привезти сюда помощь пострадавшим.
Нашлись жертвователи, люди, которые поддержали эту идею, поскольку после всех кризисов, вы помните, здесь в прошлом году был переворот, были экономические какие-то перерубации, были забастовки, чуть ли не до войны дошли.
Здесь до сих пор висит эта угроза какого-то противостояния, социальная напряженность, бедность, нет продуктов, нет бензина, все очень дорого, курс валюты скачет туда-сюда.
В общем, здесь ситуация, наверное, хуже, чем много где. Сейчас не буду сравнивать. Вместе с этим, конечно, необходимо развить здесь нашу миссию, то есть миссионерский отдел ставит задачу эту миссию развивать.
Сюда ищут священника, с божьей помощью миссия здесь будет дальше развиваться.
И хочу поделиться с вами тем, что предстоит, что я вижу, я радуюсь, когда приезжаю в эту страну. Это очень красивая страна, здесь очень добрые люди, светлые, в чем-то детские, какая-то детскость.
Но, к сожалению, они в основном пока в тени язычества, буддизме на севере, в индуизме, и практически здесь нет ничего православного.
Немножко протестантов-католиков намного меньше, чем где бы то ни было в языческих странах. Шеванка это до сих пор такой оплот буддизма и такого жесткого язычества.
Семь месяцев прошло с предыдущей поездки, за это время наша община укреплялась. Основная община здесь православная, это город Курунагало, в центре острова. Я туда скоро поеду, я тут буквально только приехал и сейчас жду, будут встречи, после чего еду сразу в Курунагало.
За это время подготовили 15 человек к крещению. В прошлый раз я крестил почти всю общину, это было 33 человека, основной костяк. В этот приезд к этому приезду подготовили еще 15 человек, будем крестить, возможно в океане, не знаю, потом сообщу.
А также нарещать наших верующих, посещать, тоже привозить продукты питания тем, кто нуждается. Я в этот раз привез литературу, удалось напечатать и миссионерские брошюры, я напечатал 4000 экземпляров буду раздавать.
Напечатали в Москве хорошую книгу молитвы, небольшую такую тоже брошюрочку, и успели частично подготовить книгу изречения аскетов православных, которую составил отец Георгий Максимов.
И вот перевели только часть, но мы решили часть издать им сколько есть, поэтому тоже сейчас перед отъездом успел 100 экземпляров будем раздавать нашим верующим.
Миссия растет, развивается, появляется интерес, является интерес некто Аби, местный чиновник, но он уже на пенсии, также он директор какой-то корпорации большой, транснациональной.
Серьезный и влиятельный человек тоже заинтересовался православием, написал в Москву, связался, им там сказали встретиться со мной, тоже узнать как ему стать православным.
Он живет в Коломбо, подъедет, вот сейчас я жду его под приездом, мы с ним встретимся, даст бог он тоже примет православие, тоже станет одним из столпов здесь миссии.
Что еще? Еще мы будем встречаться с пасторами, в прошлый раз мы тоже с некоторыми встречались, в этот раз будем встречаться, поедем на юг острова, это город Голь, туристическая местность, там много русских кстати.
Ну про русских я вам рассказывал, про русских местных я рассказывал, что здесь в основном это неоязычество, либо это просто пляжная тема, которая мало интересуется верой, либо это вот это новоязычество, буддизм, какие-то массажи, какие-то теплые камушки, йога, вот все вот это.
Да, поэтому конечно здесь далеко от христианства, это все ради меня, ради своего такого, плюс эти сентименты все там, что там животные важнее людей и насекомый и так далее и так далее.
Но неоязычество, полу-буддизм, полу-язычество, в общем что-то такое, смесь какого-то пантеризма с многобожием, поэтому к сожалению с безбожием, да, но я говорил уже, что это все безбожие, поэтому к сожалению здесь явных желающих развивать православный приход среди русских пока что не нашлось.
Есть люди, которые православные, но не активные, к сожалению пока что людей активных, кто мог бы здесь взять на себя ответственность, развивать общину, пока что нет.
Может быть они есть, но пока что я их не встретил, поэтому встречаемся в этом голе не с русскими, а с местными протестантами, шевангийскими, даже это уже сектанты больше, не протестанты, уже совсем они отошли, но вот сейчас они обретают Христа.
Там была община, которую уничтожали, которая каким-то чудом удалось отвоевать храм отстоять, мы поедем к ним, будем встречаться, если они станут православными, то это такие люди настроенные на мученичество.
То есть это очень серьезный будет такой оплот, даст Бог, помолитесь, чтобы в этом регионе тоже развить миссию.
И встречаемся с пастрами в других местах, в Удугамбале, это недалеко отсюда, сейчас я недалеко от аэропорта, рядом со мной недалеко аэропорт, и также в Аномадуе, там тоже пастры и тоже много общин, которые хотят стать православными.
Поэтому вот так же с Божьей помощью поедем туда. К сожалению, вот это отсутствие священника, отсутствие миссионеров, хотя бы миссионеры бы приехали, но и тиркнет.
Некоторая оставленность миссии, она приводит к плохим последствиям. К сожалению, один из важных бывших пасторей, которые хотели стать православными, это его зовут Грациан, пастор на севере острова.
Я в прошлый раз говорил, что он вроде как ушел, но на самом деле он не ушел. Сначала расскажу, если вы не знаете, что изначально я с ним встречался в мой первый приезд миссионерский, это было уже полтора года назад.
И он тогда захотел стать православным, мы ездили по разным общинам, это на севере острова, там где живут тамилы. Он сам тамил все общины тамильские, у них свой язык, они индуисты, в отличие от местных.
Здесь сингальцы, сингальский язык, сингальцы, они буддисты, а на севере тамилы. В нескольких общинах мы объезжали эти общины, я им оставлял деньги даже на поездку в Джафну, это на севере большой город, там где тоже общинка есть.
Но потом я уехал, здесь они не нашли общий язык с другими миссионерами-шеранглицами, и в результате он отошел. А сейчас я узнаю, что он оказывается перешел и принял даже уже хиротонию диаконскую в Маланкарской церкви, то есть это монофизиты.
Мы помним, что они отвалились от православия в Сирию, и потом пришли в Индию, и вот церкви, которые еще основала апостол Фома, они, к сожалению, тоже стали монофизитами, Маланкарская и Малабарская.
И вот Маланкарская церковь, она давно уже смотрит на Шиланг, она давно хочет здесь получить развитие, и вот это они именно через этого пастора Грицана сейчас приходят на Шиланг.
Поэтому, к сожалению, вот такое развитие событий. С пасторем этим я связался, поговорил с ним, он мне сам писал, и его эти Маланкарцы мне писали.
В общем, он хочет дружить, он интересуется, может быть, Господь даст ему понимание, даст ему такое откровение, что истинная церковь, она одна, единая, соборная, апостолская церковь, православная церковь.
Потому что они себя тоже называют православными, и Маланкарцы, и Копты, и Эфиопская церковь, все называют себя православными, да.
Поэтому будем надеяться, что он обратится, и что на севере острова тоже у нас укрепится иниция православной апостольской церкви.
Прошу ваших молитв о миссии здесь, также и спрашивайте Бога дары Духа Святого, и если Господь даст вам это горение, развить миссию.
Не обязательно на Шиланку, на Шиланку нужны миссионеры, но может быть, они нужны на вашей улице, в вашем доме.
Когда мы носим в сердце Христа любовь Христову жертвенную, то мы становимся миссионерами и продолжаем дело святых апостлов.
Поможет вам Господь, и буду держать вас в курсе дела, что здесь происходит и так далее. С Богом, с праздником!
