Дорогие братья и сестры, завершилась миссионерская поездка в наш Иванкум.
Слава Богу, все прошло успешно. В следующем видео расскажу подробнее о том, что там
происходит, о успехах миссии, о проблемах миссии. Сегодня хочу сказать о том, что
происходит сейчас в мире и в церкви, и как нам воспринимать то, что происходит,
и то, что может произойти в любой момент. Сейчас, я думаю, что многие в связи с
последними событиями почувствовали, что мы стоим у края обрыва, а может быть мы
уже проваливаемся. И такое чувство, конечно, было и раньше. Такое чувство было,
когда началась эта болезнь модная. Такое чувство было, когда началось то, что в
прошлом году началось. И это будет еще много раз, что, ну, как будто земля уходит из-под ног,
и что дальше, не понятно. И самое страшное, это то, что мы сами в таком состоянии духовном,
мы церковь Христова, что, ну, бывает, что действительно руки опускаются, когда
видишь вот это и маловерие, вот это безверие, которое есть даже в монастырях, казалось бы,
в обителях благодати. Это есть на уровне всей церкви, которая все больше становится непонятна,
то ли это церковь, то ли нет, когда мы слышим, что есть какая-то общая идеология, связанная с
ситуацией геополитической и так далее, и что вот нужно быть верными той или иной идеологии,
по-другому говорить там, мыслить нельзя. То есть, когда и церкви хотят сделать какой-то
рупор той или иной поместки, и, по сути, и церкви хотят сделать инструмент в руках каких-то
иных сил, скажем так, будь то силы какого-то уровня государственного, будь то силы уровня
надгосударственного, может быть, всемирного или какого-то лагеря, ну неважно, ну то есть это
земные и земные силы, ну пусть, может быть, даже и не просто земные, может быть, даже имеющий
связь с какими-то инферональными сущностями, и попытка сделать из церкви антицерни, и такие
попытки, они удавались, они удавались и Светхозаретной церковью, которая стала антицерковью и
враждовала на церковь Христова. Мы помним, как сам Господь обличал лидеров иудейской велибы этого
Израиля того временного, обличал их как чад лукавого, дьявол, исполняющий в волю дьявол,
какой тогда у них был проект и задача, что Господь их так назвал. Это те, кто были,
кто вели весь народ Израиля того времени, Верхозаретная церковь. Потом это произошло на
большом большом масштабе с римской церковью, которая стала антицерковью, совершенно чуждым Христу,
духом папизма, земной власти тогда. А сейчас мы уже этого не чувствуем. Почему? Потому что мы
сами уже пропитаны этим духом. Почему экуменизм становится таким популярным? Именно потому,
что вот этот дух лжи пропитывает всех под личиной добра и любви к людям. Сейчас идет попытка сделать
из церкви православной вот такой антицерковь. То есть убедить обычных верующих встать на ту или
иную сторону. Я сейчас не буду говорить конкретно. И полностью включиться в это раевое сознание
за или против. И мы видим, что во многом это удается. Во многом это удается. И веруя в едину
святую соборную апостольскую церковь, мы должны тем не менее веровать в то, что церковь Христова
существует. Настоящий церковь. Мы должны помнить о том, что и внутри церкви могут быть болезни.
Об этом духовном плачевном состоянии писал владыка Игнатий Бреченинов, святитель. В 19 веке он
пишет и о духовном состоянии, и обыктийном. То есть как управляется церковь, что происходит
внутри церкви. Структура. Тогда была проблема сословное духовенство от отца к сыну. Сейчас
другие проблемы, но они не меньшие. И духовные, и организационно бытия. Как церковь живет,
функционирует. Таких проблем очень много внутри. Как и духовенство, так и на приходе. И когда мы это
все видим, когда мы видим, что даже в монастырях упадок веры, то у многих опускаются руки. Тех,
кто это понимает. Конечно многие вот в эйфории, как бы все хорошо, так и надо. Здесь есть две
крайности. Первая крайность это такая апокалиптика и негатив. Такой пессимизм. Везде дьявол, все апостасия,
все идет к концу света. Такая пораженческая позиция. Ну мы на что мы повлияем. Да есть любят
использовать эти слова. Не снись остановить всемирное зло своей немощной рукой. Но вещь идет не о
всемирном зле, что там я восстановлю. Но то, что мы можем остановить, то мы должны остановить. И не
только остановить. Должны это попрать. Как мы читаем, въеваем в молитве. В молитве крещений,
на крещении, на оглашении. Покори вскоре. Покори все силы лукавые под ногами их вскоре.
И вот это наша задача. Другая крайность. Это наоборот такой оптимизм. Такой шапка
закидательства и какие-то надежды постоянно. А все нет. Сейчас там победят. А вот сейчас там все
получится. А вот с нами Бог. А вот все зло, оно будет разрушено. Кто-то верит в царя православного
соучастства, монархия царя. Кто-то еще во что-то верит, что там сейчас мы объединились с Ираном,
с Китаем. Сейчас все пойдет. Все наконец мы победим. Какого-то зла мира. То есть фантазия. Это
жизнь какими-то фантазиями и каким-то вот такой наивной слепотой. То есть как бы закрыться от
каких-то проблем. Потому что вот как. А Господь как попустит так и будет. И что вы сейчас об этом
волнуемся и так далее. Здесь тоже есть такая попытка заснуть духовного сна. А Господь говорит
трезвитесь и бодрствуйте. И остерегайтесь людей. Не бойтесь. Остерегайтесь. Потому что они вас
поведут в синагоге и перед царями и правительами поставят вас на суд имени моего ради. Во свидетельство
обо мне. И также говорит, что трезвитесь, чтобы день тот не настиг вас внезапно. Какой день? День
суда второго пришествия. Потому что он найдет на всех живущих по всему лицу земли. То есть этот
день, который наступит. И в тот день будут строить, будут жениться, выходить замуж. Будет как бы жизнь
кипеть. Все нормально. Но найдет ли веру на земле? Господь, цынь психологический. Найдет ли он веру
на земле, когда придет? То есть ее будет настолько мало веры на земле, что почти нигде ее не будет.
Почему? А то потому что все может быть будут себя называть христианами. Православными. Многих.
Миллион. Сотни миллионов. Но по факту это будет ни о чем. Потому что это будет никак не влиять на
их образ жизни и мысли. Они будут полностью погружены в земное. В стяжальство, в карьеру.
Что духовенство будет думать о наградах. Не знаю о гонорарах. Не знаю, о чем будет думать. Будет
духовенство. И было ветхозаветное духовенство. Там было этих священников не меряно. И что толку?
Где они потом останутся? Где они были, когда Христа в спинах? Поэтому, а что же тогда остается,
если не апокалиптика и не оптимизм вот такой? Остается быть воином Христова. А воин Христов,
он как относится к происходящим? Там кризисом, к воинам. Вот сейчас там, не знаю, что-то начнется,
начнется обвал всего. Он этого не боится. Он не боится найти Христа. Он не боится каких-то кризисов.
Он не боится своего ветхого себя, своих страстей. Они его боятся. Понимаете, если вы хотите стать
каким-то специалистом, серьезным, в любом деле, например, поваром, вот хотите стать поваром,
вы приходите на кухню, да, нужно приготовить там еды на 100 человек. Ой, да у меня же того может
не быть, а этого может не хватить. А там нужно помочь, они придут, они не придут. А вот это
сейчас получится, не получится. А как его порезать? Если вы боитесь работы, это задача,
которая перед вами стоит, то вы обязательно ее провалите. Вы не будете никогда успешным поваром.
Вы должны заходить на эту кухню. Вас должна работа, это бояться. Это задача, вас должна бояться. Вы
берете, вы решаете вопросы. Вы порезали, сделали то, то, то. Вы знаете, вы уверены в том, что вы
сделаете то, что вы должны сделать. Но это светское, потому что и так в любой профессии, когда мы говорим
о духовном, то можно провести параллель. Но наше дерзновение должно быть основано на смирении и на
жизни во Христе, на опора на Бога, на Христа. Вот тогда у нас будет дерзновение, тогда нас будет
бояться антихрист. Нас будет бояться наш ветхий, мой ветхий человек со своими страстями. Он будет
бояться, он будет понимать, что я его сейчас размажу. Какая-то страсть власть, я ее размажу,
я ее сразу же отброшу. Не буду там бояться, о, там помысл, он вылезет, не вылезет. Я буду диалог,
у меня не будет диалог. А сегодня как? А сегодня я в унынии, сегодня я в молодуши, а сегодня там
слишком много соблазнов вокруг меня. Было так много, поэтому точно я не удержусь. Понимаете,
если у нас отношение к духовной жизни, к тому служению, которое мы несем во имя Христа, к
какому-то противостоянию злу, к миссии, если мы делаем какую-то миссию, если у нас такое двоемыслие,
неуверенность, какой-то боязнь, постоянно как-то оглядываемся, постоянно нам как-то неспокойно,
получится, не получится, а как Господь, а вот как воля Божия. Мы все время боимся, что вдруг,
а вдруг не благословит, а вдруг благословит. Надо идти и делать. Вот не благословит,
оно не получится, ну не получится, да, но мы по крайней мере, мы идем, и у нас да и аминь. В
Боге было да и аминь, во Христе. Сам Христос в апокалипсисе. Одно из имен Христа – это аминь,
поэтому воин Христов, он должен, его должен бояться, его должны бояться все кризисы,
все обстоятельства. Почему? Потому что приходит кризис, он становится еще сильнее,
он еще больше просыпается, пробуждается, они начинают там бояться, убегать куда-то и так далее.
Любой кризис, вот будь то война, будь то вирус какой-то эпидемии, будь то, не знаю, голод,
революция, что угодно, для христианина это только повод стать сильнее. Если вас когда-то апокрали,
там вы все лишились, ну вы потом задумывались, почему это произошло, а чем Господь научить хотел,
а может быть не надо было там дверь оставлять открытой, или там вещи класть, где попало. Мы из
этого извлекаемся, мы должны стать умнее, мудрее, мы должны проснуться в каком-то смысле, в хорошем
смысле повзрослеть. Или что-то еще случилось, болезнь какая-то тяжелая, что-то не то,
съели там, не знаю, когда-ли что-то выпили, а потом нам плохо, но человек, у которого еще голова есть,
он сделает выводы правильные, и он больше не будет так делать, попадать в эту ситуацию. Вот точно
также любой кризис, который ударяет по нам, он должен делать нас сильнее, мудрее, тверже верить,
чтобы мы жили по заправе места, не пиццитесь о завтрашнем дне. Сегодняшний день максимально сделайте
все правильно, все как нужно, чтобы задачи сегодняшнего дня, которые перед вами стоят,
духовная, аскетическая, миссионерская, любая, служение Богу в работе, в учебе, в семейной жизни,
чтобы эти задачи, они вас боялись, чтобы вы их решали. Вот это воин Христов, и тогда есть
свобода, потому что если мы боимся кризиса, завтра что-то случится. Ой, а что же мы как же?
Нет свободы. Апостол Павел говорит нам в послании Коринфянам, второе послание, 3-й гл. 17 стих,
он говорит, что где Дух Господень, там свобода, у вас должна быть свобода в любых обстоятельствах,
духовная свобода. Недавно смотрел видео 98 года, проповедь, священник вдохновляет людей,
которые во время кризиса того экономического дефолта в упадке, потому что там теряют работу,
все рушится, кредит, то есть все рушится, неопределенность, страхи. Сейчас мы смотрим,
до чего же они так волновались? Вот прошло 25 лет, ну что, что это? Ну да, что-то там было,
когда-то что-то было. Вот точно так же все какие-то испытания сейчас, война, революция, переворот,
что угодно, тут нужно как бы успокоиться, нужно успокоиться, не заснуть, а понимать,
что что бы ни произошло, что бы ни случилось, самое главное это оставаться во Христе,
что бы я сегодня прожил, во Христе и все сделал, что Господь от меня ожидает максимально,
как можно лучше, поэтому нужно оставить всякую праздниче, просто отбросить. Ищущий Царство
Небесного, он не может находиться в праздности, нужно отбросить всякая неуверенность, любые мысли,
непонятность, непонятное вот это, да, нет, нерешительность, то о чем приполон Серафимов
говорит, всякого ветхого человека нужно отбросить, для меня мир распят и я для мира, то есть уже не
живем, ветхим человеком, не живем плотью, тут нужно решительно все отбросить, а не постоянно в одном и
том же ковыряться, копошиться, кавиться постоянно по сто раз в одном и том же. Взялись за дело,
встали на путь Христов, все, аминь, идем, сколько нужно там, терпением вашего, спасатель души вашей,
постова Павел в пасане Гривлином, говорит, что стоим мы в благодати, нужно сохраняться, стать и
стоять в благодати, и тогда все это будет бежать от нас и пройдем через все что может, поэтому
потому что без Божьего всего народа приводит к тому, что сейчас происходит, к этим войнам,
к этому, к этим убийствам, к этому озверении, к этому опять же отурманиванию всех, включая людей
церковных, даже монаш, монашуствующих, духовенство, епископатам, отурманивание, это происходит именно
потому, что мы спим, мы обмерщились, этот дух этого мира, он влияет на нас очень сильно, и мы
этого даже не видим незамечательно, поможет нам Господь, упрепит нашу веру, сохранит нас от всякого
соблазна, ускорит нам молитвы, чтобы мы в молитве находили общение с Богом, и для нас это было
обязательным, встал, помолился, без этого мы сползаем, пришел в храм, причастился,
сповелся, с чистой совестью живем, очищая ее всегда от всего и не позволяя это новое
попасть, помоги Господь всем вам, укрепит Господь нашу веру, сохранит церковь от всякого обольщения,
от всякого соблазна, и даст нам радость быть его верными свидетелями, которые войдут в радость
Господа своего, которые не будут как те настоящие, Господи, Господи, они звали, он сказал, я не знаю вас
делать или беззаконно, не знаю кто, помоги нам Господь, с Богом, Христос воскресе!
