Дорогие братья и сестры, мы с вами слышим и у святых отцов, и у некоторых писателей
уже нашего времени, таких как отец Серафим Роуз и другие, о том, что будет
единая религия будущего, религия антихриста, и она соберет все народы, все поклонятся.
И когда мы об этом слышим, то с одной стороны это все звучит очень страшно,
но с другой стороны мы понимаем, что, ну, это еще далеко, потому что где она, эта религия,
она должна появиться, она должна набрать популярность, потом почему-то должны все
начинать выбирать именно ее. А в наше время ничего такого не происходит. Существуют
эти традиционные религии, у них разные верования, есть ислам и так далее, и поэтому трудно себе
представить, как вдруг сейчас какая-то религия появляется, все ее принимают и отказываются от
своей религии, и таким образом становятся поклонниками антихриста. И поэтому, когда
мы об этом слышим, то часто есть такое желание успокоиться и так сказать, что не при нас и не
скоро это все произойдет. Мы не знаем при нас, не при нас, но то, что мы сейчас уже входим в эту
религию, вот об этом я хочу сегодня сказать. Еще в 16-м году Ювал Луной-Харарий, известный такой
проповедник трансгуманизма и технотронной эры, в которую, как бы, по мнению многих таких влиятельных
структур-архитекторов будущего, так назовем, весь мир идет, и он назвал это датаизмом. Назвал
прелюдию датаизмом. Что это значит? Это значит, что постепенно все будет оцифровываться и
развитие искусственного интеллекта приведет к тому, что он будет знать лучше все про нас,
и авторитет и доверие у нас, у всего человечества сместится на личное принятие решения,
основанное на убеждениях, на эмоциях, на традиции. Все это перейдет и будет передоверено искусственному
интеллекту. И что мы уже сейчас на пороге этого перехода. Он уже начал происходить. И действительно,
после 2020 года мы видим, как произошел массовый взлом сознания людей, целых народов, и они становятся
более восприимчивы к этому всему. И дальше уже расписано поэтап, в каком году, какой этап вот
этого слияния человеческого разума и разума искусственного будет происходить. Мы не знаем,
насколько это будет быстро, и удастся ли тем, кто это все двигает, осуществить это вот в эти годы,
которые они объявили, там до 50-го года уже объявлена загрузка мозга человеческого в облако.
Но сегодня не будем подробно об этом говорить. Смысл в том, что постепенно человек утрачивает
свою автономность, принятие решений и передоверяет все. И свое финансовое обстоятельство, и свое
здоровье, и свое передвижение, и какие-то свои социальные вопросы. Он все это передоверяет искусственному
интеллекту, который будет лучше знать его, что ему нужно, его нужды, его страсти, его, как они говорят,
внутренних демонов. И поэтому будет отключаться разум человека, и за него будет решать все машины.
И вы скажете, что это фантастика, что это невозможно. Но я вам должен сказать, что примеров достаточно.
На каком-то локальном уровне без всей всякой цифровизации мы видели массовое помешательство людей
тем же нацизмом в Германии, и другими такими тоталитарными идеологиями. И для этого не нужно
было даже проникать в душу, в разум человека, расщеплять его личность и так далее. Сейчас
технологии для такого перепрошивания человеческой личности, они уже есть, они внедряются. И поэтому
довольно несложно себе представить, когда весь человеческий рот начнет мыслить как рой и будет
направляться куда нужно искусственным интеллектом. Какие-то вот такие вспышки локальные уже было
видно. У нас недавно возле окна просто огромная толпа, вдруг ни с того ни с сего парк, и вдруг
ни с того ни с сего 200-300 съехалось на мотоциклах людей, просто как мухи куда-то летели. Оказалось,
что там какой-то покемод очень редкий. И вот точно так же как мухи, как рой, потом мы видели сам
эти революции, арабская весна, когда все как рой в соцсетях там что-то прочитали и пошли,
и смели там правительство. То есть вот эти технологии, они уже имеются и уже происходит
вот это массовый взлом. Но сейчас готовится на глобальном мировом уровне такая вот очередная
истерия, которая подтолкнет человечество к новому этапу. Ну вы опять же скажете, ну а как же,
нас не заставляют отрекаться нашей религии там и так далее. Дело в том, что я недавно тоже,
ну может пару месяцев назад, записывал видео про безбожие. То, что все религии,
помимо православного христианства, по сути это та или иная форма безбожия. И даже православные
становятся номинальными православными, либо обрядовыми православными, когда вера для них
становится внешним. И поэтому экуманизм, он захватывает не только инославные, которые вообще
оторваны от благодати Божией, поэтому они сползли. Католики еще в 60-х годах уже превратились в какое-то
посмешище, а не христианство. Сейчас что там творится, это вообще протестантизм, это вообще уже ну
такая гниль духовная, поэтому оно все сливается. Когда они ищут духовность у йогов, у революционеров
там песни революционные поют, говоришь вот это дух святой. Там уже полная дезориентация духовная,
а еще точнее сказать, там идет тяготение к общему, к вот этому общему поклонению мамонии,
потому что Господь сказал, что не можете служить двум господам, Богу и мамонию. И многие мамоны
делают своим Богом, и так как они живут, то как они мыслят, ценности и так далее, это уже мамона,
и при этом можно себя называть как угодно, католиком, православным, буддистом,
кем угодно можно себя называть, но если по факту ты уже поклоняешься мамонии, то ты уже на пути к
датаизму. Если сейчас ты в мамонизме, внешне какая-то оболочка, скорлупа, это может быть даже на
уровне целой страны, когда внешне вроде бы там не много храмов, это больше всего, а по факту люди
не имеют христианской любви, жертвенности, служения, искренности, не читают Евангелия,
не молятся, но эти все храмы, но это все, да, гастарбайтеры их построили, потому что кто-то
денег дал, а по факту, что по факту, что в душе, я не говорю про всех, но, к сожалению, это масса,
когда обряд, он и понимается как религия, вот наша Ригия, это вот обряд, вот у нас такой обряд,
бизантийский, у католиков там западный обряд, ну просто разные обряды, и поэтому те, кто вот
так относятся к религии, что он этот обряд, у нас такое пение, у них такое пение, для них и непонятно,
почему мы не можем и куминистами быть, надо всем быть и куминистами, и там хорошо, и тут хорошо,
и все как бы во Христа верят, и Библия одна, и так далее, но по факту дух мамоды, и поэтому так
легко взломать мозги, в том числе иерархам и священникам, я думаю вы понимаете, чем я говорю,
и вот этот датаизм, он завершает вообще эпоху ренессанса, в которой индивидуализм и
человеческая личность, они были вынесены на первый план, что конечно тоже является шагом,
шагом на пути к вот этому люциферианству, потому что, но сейчас отменяется и вот эта личность,
отменяется самостоятельный разум, самостоятельное суждение, когда вот раньше там много церквей
протестантских появлялось, потому что каждый имел право мыслить, сделать свою церковь,
так далее, сейчас это все будет уходить, все, никакого плюрализма, никакой демократии,
никаких прав человека, это все будет фикция, и все будет решать за человека искусственным тебе,
и поскольку там будет доверие к нему, он будет заботиться о вашем здоровье, о вашем самочувствии,
о вашем благосостоянии, минимальный доход, о том, что для вас опасно, что безопасно,
и люди доверятся этому, и поэтому вы спросите, ну хорошо, почему я при этом не могу все-таки
хотя бы формально оставаться христианином или буддистом или мусульманином, формально,
действительно можно будет оставаться, но дело в том, что на каком-то этапе эта система будет
развита до такой степени, что вам скажут, вы хотите иметь блага, вы хотите медицинское обслуживание,
возможность водить машину, возможность расплачиваться, свободу торговли, покупок,
выходить это все, но это возможно только при подключении в эту систему, почему, потому что она
источник благо, она источник мудрости, она источник всякой безопасности, вы в это верите,
вы принимаете эту систему как источник и как самое лучшее благо для себя во всех отношениях,
чтобы она за вас решала, чтобы она вами руководила, чтобы она предсказывала вам,
что произойдет завтра, чтобы она будет все просчитывать и так далее, и когда человек будет
говорить да, то это будет означать его отказ от Христа, потому что для него уже истинным спасителем
будет не Христос, источником примудрости, источником заповедей, что как себя вести,
как жить, с чем руководствоваться в отношении с людьми и так далее, будет уже не Христос и
не Евангелие, формально может быть да, но по факту это будет отречение, это будет по факту отречение
от Бога, и поэтому вот на этом этапе, когда система достигнет вот этого состояния и потребует
подключения, подключенности к себе через лояльность, когда они смогут сделать от этого
облачного человека, так называемого, раевого человека, когда это будет уже возможно, человек
утрачивает свою свободу полностью, свою свободу воли, свободу решений, свою самостоятельность,
самостоятельность, он утрачивает в пользу подключенность к этой системе и доверяется
полностью этому раевому сознанию, вот на том этапе и будет отречение от Господа, и тогда будет
и та личность, которая называется антихристом, конечно, это все будет красиво, красивее обертки и
так далее, и вот сейчас, когда уже это объявлено, этот датаизм, это все объявлено,
об этом никто не говорит из религиозных лидеров, это не расценивается как какая-либо угроза,
ведь никто же не сказал, сказано новая мировая религия, всемирная, всегообщая пришла, датаизм,
сказано еще в 16 году, и никаких ничьим, почему, потому что это значит встать против духа мира
синий, это значит всяческие инициативы, там электронный паспорт, бесплатная, в смысле,
вот это бесналичная общение с правой валютой, вот это все, все, все это будет тогда продумываться
через призму того, что это инструменты новой религии, что это не просто технологии, удобные для всех,
и уже нельзя будет об этом не сказать, если мы уже заявим открыто, скажем, что вот новая религия,
она нам не нужна, мы не хотим в эту новую религию, и давайте рассмотрим, а вот вводящиеся какие-то
изменения, там считание по лицу, биопаспорт, генной инженерии, еще что-то, а это не является ли
элементом вот этой новой религии, которая объявлена, и поскольку об этом ничего не говорит, то лукавый,
он как бы так и пытается, он как бы на данном этапе всасывает нас вот в это все, и когда уже мы не
сможем без этого, когда все настолько ко всему этому привыкнут, и будут как бы уже жить в этом,
то потом будет поздно, положит нам Господь, сохранит нас от всего этого, об этом говорят многие,
но их считают маргиналами, потому что иногда их сильно заносят, об этом писал отец Серафим Роуз,
у которого конечно есть немного нагнетания, я не советую его читать людям неутвердившимся в
православии, либо имеющим какие-то страхи, фобии, это просто будет вредно и опасно, но нужно быть
ночевку, не спать, понимаете, духовное трезвение, оно необходимо, вот у кого его не было, тех
сразу вот сейчас засосало вот в это, вот в эту всю нарратив, миф, миф, который нарезали, на уши
налепили, что вот мы сейчас, если там против НАТО не будем, нас сейчас тут перейдут, и там геи спляшут
на красной площади, да, то есть какие-то вот такие полуправда, которые только являются уловкой для
уничтожения убийства, уничтожения русского человека и православия в целом, поможет нам
Господь, сохранит нас от всякого рода обольщения, научит нас следовать за Христом, только его слушать,
находить ответы только в Евангелии, не дать им взломать себя, ограничить свое нахождение в интернете,
в соцсетях, чтобы мы не были, никакой не имели зависимости, чтобы нас не взломал,
минимально оставлять свой след, да, не бояться там всего везде, там под каждым кустом антихристов,
но быть внимательным, внимательным, не дать с собой манипулировать, поможет нам Господь,
потому что лукавый ищет как поглотить и избранных, и это главная для него задача, остальные точно
будут засасаны, все пойдут в цель, а вот избранных как, вот это труднее, и наша с вами задача, задача
как избранных, с которыми Бог не привестится и не быть жертвами того или иного какого-то
такой технологии манипулирования сознанием и так далее, поможет нам Господь, будьте на чеку
внимательны, об этом много говорит такой специалист по искусственному интеллекту, как Игорь Шнуренко,
Денис Очков, об этом говорит и многие, кто об этом говорят, поэтому я здесь не буду подробно в эти
темы входить, но опасность духовную я должен на нее указать, помоги вам всем Господь, с Богом!
