Дорогие братья и сестры, к последнему видео было много комментариев, что-то по теме, что-то не по теме.
Не на всё я успел ответить, но если вам интересно, вы хотите обсудить, то вы можете меня найти,
можете мне написать на Тайване вот один священник Русской Церкви.
Поэтому сегодня я хочу ответить прежде всего на вопрос одного из подписчиков,
что же делать? Я рассказал об этой новой религии, новой эре, которая приближается.
И вот что нам делать конкретно? Как нам быть введен в цифровую рубль?
Вводится везде биометрия, биопаспорта. В общем, много чего вводится, связано с этим.
Опять же, были вопросы про цифрофобию. Опять же, где эта грань? Где грань цифрофобии?
И противостояние новой религии, которая хочет контролировать всё. То есть тотальный контроль.
Тотальный контроль над человеческим сознанием, над всем человечеством.
Если есть у кого-то задача получить такой контроль, то он, по сути, хочет взять на себя роль бога.
Он хочет решать, как людям жить, как им думать, предвидеть, как они себя поведут и так далее.
По сути, это всё роль бога. И он хочет быть главным авторитетом для них.
Но, опять же, он кто? Искусственный интеллект или люди, которые за этим стоят? Это уже другой вопрос.
И если кто-то хочет такую играть роль бога, не будучи богом, то, по сути, это антиболов.
И мы знаем, кто есть антибол. Это дьявол.
И я подхожу к тому, как этому сопротивляться. Потому что сопротивление, возможно, и необходимо на разных уровнях.
И самый главный уровень – это духовный уровень.
Потому что если есть кто-то или что-то, имеющее задачу поставить под полный контроль всё человечество под чинение,
то за этим будет стоять дух дьявола. Потому что он – обезьяна бога, и он хочет точно так же царствовать над всем миром.
И вот в этом и смысл антихриста, который придёт рано или поздно.
И сверху будет введено царство антихриста, а уже потом сам.
Ну, опять же, то, что сейчас грядёт, может быть, это ещё и не царство антихриста, может быть, это ещё пред-пред-пред.
Но цели заявлены, конкретны, значит, тотальный авторитет, контроль над людьми, над их сознанием, не только физически, внешне, но и внутренне.
Поэтому я сегодня скажу и о духовном, и о физическом. В первую очередь о духовном.
Значит, духовный стержень – это то, что нам необходимо.
Апостол Павел говорит, что наша брань не против плоти и крови, а я добавлю, не против технологий и каких-то гаджетов и так далее,
а против духов злобы поднебесной, то есть против духов.
И поэтому если у нас не будет духовного стержня, то ничего нас не спасёт, в двух словах.
Вас не спасут ни какие-то вложения в золото-серебро, потому что сказано, что и богатому, и бедному, и свободному, и рабу всем будет поставлено начертание.
Это не спасёт там какое-то богатство, вложения, акции, криптовалюты.
Опять же, я не говорю, что это не нужно, но не нужно уповать на это, что благодаря этому вы избежите.
Да, кто-то там в Америке говорит, у меня там 20 тысяч патронов, я сейчас там засяду и меня там не возьмёт никакой антихристи.
Это тоже не спасёт, понимаете, не спасёт.
В первую очередь, главное основное, и это то, о чём я говорю, потому что моя задача – это проповедь Христа.
Моя задача – это не критика каких-то технологий.
Поэтому в первую очередь это духовная основа.
Опять же, я ещё об этом расскажу в конце видео.
В прошлом видео я сказал, если вы не смотрели прошлое, обязательно сперва посмотрите предыдущие видео, тогда поймёте, о чём я говорю.
Я говорил, что основа вот этого датаизма как религии, как мировоззрения и так далее, образа жизни – это маманизм.
Во всех его проявлениях, будь то капитализм, социализм, нью-эйдж, модернизм, постмодернизм – это всё проявление того же самого маманизма.
То есть это безбожие отступление, жизнь ради чего-то материального, земного, ради себя, ради своей карьеры,
ради удовольствия, ради всевозможной установки, но не ради Бога, не для Христа.
Это всё приводит людей к маманизму.
Поэтому нужно в первую очередь преодолеть в себе маманизм, чтобы в каждом из нас не было духа антихриста.
Это может быть через привычки, через наши установки, через наши страсти грехи, через наше мировоззрение, через всё что угодно.
То, что нас привязывает к этому миру именно духовно, мы зависимы от чего-то.
Почему так важно аскетизм? Что он делает нас независимым и он выстраивает правильные приоритеты духовного для нас.
И это даёт нам якорь спасения.
Поэтому если у человека есть этот якорь, если он знает, что такое жизнь во Христе, если он может в молитве найти опору во Христе в Боге,
то где бы он ни находился, в какой ситуации, на войне, в концлагере, в электронном ошейнике, в нищете, в рабстве, он всегда сможет найти опору во Христе.
И это даст ему духовную внутреннюю свободу, и его просветит, озарит, и даст ему Господь ответ, как ему поступить в той или иной ситуации.
Это лишит его страха, потому что всё это навязывается через страх, через опасения за будущее, через дезориентацию, через подавленность духовного.
Вот этого всего не будет, если человек будет иметь твёрдую опору во Христе.
Поэтому для христиан, для верующих, я в первую очередь говорю, что нужно укрепляться в вере.
Есть у Евгения Поселянин такой автор, он причислен к Лику Святых, в него стреляли большинки в 1931 году.
У него есть книга «И в тишине, и в буре».
Эта книга написана во время Первой мировой войны, и вот он пишет о том кризисе, который происходил, и о том, какие были искушения, какое было безбоже, уже тогда, до революции.
И как верующему человеку через всё это пройти.
И вот тот вопрос, который вы мне задали, что оно хорошо, как подготовиться, как нам подготовиться к датаизму.
Вот представьте, что вы сейчас в 1914 году, 1900, и вас спрашиваю, вам говорят, сейчас приближается новая эра, эра социализма.
И как к ней подготовиться?
Вот попробуйте ответить на этот вопрос.
Как в 1914 году вы бы посоветовали подготовиться?
А что такое социализм?
Значит, это построение нового социального общества, новая мораль, новый человек, новая идеология.
Это, значит, светлое будущее, индустриализация.
По сути, это новая религия тоже.
Как, что сделать, чтобы к этому подготовиться в 1914 году?
Вот подумайте.
Сейчас это будет уже не на уровне Советского Союза, это будет на уровне всего мира.
И это будет намного всеохватывающе более, потому что это будет уже не те времена, когда нельзя было настолько внедриться в сознание людей.
А сейчас это возможно.
Будет такое внедрение.
Поэтому давайте продолжим.
Значит, более, так скажем, земной аспект подготовки.
Это не моя сфера, но я об этом скажу.
Во-первых, электронный концлагерь.
Об этом многие говорят.
Как подготовиться?
Что это такое?
Что такое цифровые деньги?
Вот многие вообще не знают, что это такое.
Если вы хотите избежать цифрового рабства, вы должны знать, что такое цифровые деньги.
Чем отличается от электронных денег?
Без наличных.
Что это такое?
Что такое биопаспорт?
Что такое генетическое мобилирование?
Разбираться в каких-то базовых вещах про вакцины.
То есть это нужно более-менее понимать.
Какие есть угрозы.
Чтобы у вас не просто пошли новости, там угрозы, и вы сразу все приняли.
Надо понимать, что это такое.
Они же, опять же, специалисты дают какие-то советы.
Что можно сделать для того, чтобы не быть настолько зависимыми от этой цифровой валюты.
Об этом многие пишут, говорят.
Поэтому это не является моей задачей.
Я проповедую Господу, и я только указываю на опасность.
А дальше уже нужно самим разобраться.
Каждому из вас.
Каждому из вас.
Ну и мне в том числе.
То, о чем говорят меньше.
Третий момент.
Я и сказал, первые духовные.
Второй электронный константин.
Третий момент.
Это взлом сознания.
И изменение социальных отношений.
Об этом меньше говорят.
Об опасности этого.
И в этом тоже надо разобраться.
Что это такое?
Как влияет это все на сознание человека?
На то, как он мыслит.
На его внимание.
На его сознание самого себя.
На его отношения с другими людьми.
Это изучено.
Но для этого нужна подготовка.
Нужно понимать какие-то вещи.
В психологии.
В философии.
В технологиях.
В социологии.
В экономике.
В антропологии.
Нужно разбираться во многих траслях знаний.
Чтобы понимать, что это значит.
Что значит взлом человека.
Есть, например, Игорь Шнуренко
начал институт университет свободных.
Там многие такие вещи разбираются.
Но в этом многие...
Не многие, но есть люди, которые говорят.
И это не моя задача.
Вам это все объяснить.
Поэтому в этом вы должны сами разобраться.
Но опять же повторюсь.
Не понимание вот этого всего.
Не какие-то меры относительно концлайдера справого.
Это ничего не поможет, если нет духовной базы.
Поэтому сейчас конкретно какие задачи?
Перед тем, кто хочет этому противостоять.
Первая задача.
Это просто вышить.
Вот сейчас мы знаем, что дьявол – он человек-убийца.
Он хочет убить и человеческие души, и тела.
И физически, и духовно уничтожив.
И поэтому идет атака по всем фронтам.
В том числе на физическом уровне.
Обмануть человека на жизнь.
И вот то, что сейчас происходит
в геополитическом аспекте, вы понимаете.
Это именно обман, манипуляция людьми
для того, чтобы их уничтожить физически.
С обоих сторон.
Поэтому, во-первых, не нужно избежать того,
чтобы вас уничтожили.
И не только на войне.
Но и через продукты питания.
Многих подсаживают на наркоту.
Доводят до самоубийства.
И так далее, и так далее.
То есть нужно тупо просто выжить.
Потому что если вы не выживете,
если вас убьют,
не надо отмахиваться.
Что если Господь не попустит,
ничего этого не произойдет.
От вас многое зависит.
Вы мне скажете, волос не упадет.
Волос не упадет, если вы всецело
стали учеником Христа.
А если мы еще духовно слабы,
то упадет еще как?
Потому что Господь сказал,
что некоторых из вас даже убьют,
из учеников, некоторых умертвят.
Поэтому если вы не станете мучеником,
если вы станете мучеником, слава Богу,
вы прославите Бога через вашу смерть.
Но большинство будут уничтожены
по-другому.
И не прославят Бога своей смертью,
а просто выпадут, их уничтожат,
и они просто выпадут из уравнения.
Они перестанут быть
преградой на пути антихристов,
на пути этого зла.
Поэтому нужно хотя бы выжить.
Поэтому важно и духовная сила,
и здоровье, и не попадать
под влияние пропаганды,
чтобы вас не развили на жизнь,
даже не на деньги уже,
а на жизнь разводят.
Поэтому вот эта задача,
задача такая очень базовая.
Задача не менее важная,
я уже сказал,
это духовное здравие
и укрепление веры,
постоянное.
Очень хорошо иметь,
помимо своего внутреннего,
молитвенного правила,
такого скетизма,
хорошо иметь общину христиан,
православных,
с которыми вы всегда можете
пообщаться и найти связь.
Я бываю в монастыре,
где действительно нахожу
духовное подспорье,
общение с духоносными людьми,
совместную молитву.
И пример,
потому что мы,
глядя друг на друга,
верующие люди,
мы перенимаем веру друг другу,
и мы понимаем,
что мы не одни,
и это важно,
потому что каждый из нас,
не стали такими
прямо подвижниками,
что нам ничего не страшно.
Хорошо
иметь возможность пообщаться
с такими реально верующими христианами,
так скажем.
Если есть духовный духовник,
очень хорошо.
Есть монастырь любимый,
бывайте там, посещайте его.
Кстати,
в монастырях некоторых
нет ни электричества,
ни интернета, ничего.
И это в плане того,
чтобы отвыкнуть от этой зависимости цифровой,
тоже очень помогает.
Даже если там есть интернет,
а вы просто езжайте туда
на неделю в поломочицу
и оставьте телефон дома.
Просто оставьте.
Ничего не случится.
Прихожская община.
У нас были
верующие, единомышленники,
люди, которые живут верой,
живут Христом, живут молитвой.
Задача.
И дальнейшие задачи.
Я уже говорил,
не вестись на пропаганду,
не доверять всем новостям
все, что там говорят, навязывают.
Даже если это говорят
какие-то церковные
представители и так далее,
не нужно
все это воспринимать
доверчиво к этому все относиться.
Не то, что надо быть
конспирологом
в плане бояться
рептилоидов, пришельцев,
но нужно
здоровой конспирологии.
То есть, вы должны понимать,
что у дьявола есть заговор
против человечества, есть люди,
проводящие этот заговор,
и вам все рассказывать, как, чтобы они
замышляют и осуществляют.
Хотя много уже рассказывается.
Очень важно
не зависеть от какого-то цифрового
или материального мира,
насколько это возможно.
То есть, чтобы у вас не было такого,
я забыл телефон и все,
караул материальный.
Понятно, что мы зависим от материального,
у нас не должно быть привязанности ни к чему.
Сегодня мы лишились
имущества, вкусного
обеда, квартиры,
ничего смертельного
не произошло. То есть, мы не должны быть
подвержены
таким поясним
что-то потерять вещественное,
материальное в этом мире,
даже работу,
какой-то социальный статус
и так далее. Мы должны быть внутренне
свободны от всего этого.
Для этого нужна духовная жизнь.
Ну, а по поводу
таких внешних
моментов, я для
себя решил, что чат GPT
я пользоваться им не буду.
Я могу себе это позволить,
мне он не нужен. Я не хочу,
чтобы меня изучал
этот искусственный интеллект.
Минимальный цифровой
след, сколько это возможно.
Хотя это все труднее становится.
Чтобы он не настолько
хорошо вас знал,
не собирает вас бить дата, чтобы человек
уже стал
ресурсом,
а не пользователем, а сам
им пользовались. Его уже
использовали
и направляли, куда надо,
взламывали.
Поэтому минимально цифровой след.
Как это сделать? Изучайте.
Я здесь не могу об этом
обо всем говорить. Об этом многие говорят.
Потом цифровой рубль.
Насколько возможно
избегать.
Понятно, что бизнесмены
сложно и не смогут
без него обойтись.
Но
обычные люди, насколько это возможно,
нужно избегать таких вещей.
Это электронная ошейня.
Самообразование.
Я говорил, насколько важно во всех
разных областях.
В первую очередь, конечно, это
Евангелие.
Это слово Божие, учение святых отцов.
В том числе и
про конец времен,
про
времена антихриста.
Надо понимать, что святые говорят.
Но и по всем вот этим
дисциплинам и по технологиям надо
разбираться. Понимаешь, какой искусственный интеллект
и так далее.
В этом плане
важно быть хорошо
организованным, чтобы не так
быстро всему доверять
и так далее.
Пожалуй,
на сегодня хватит советов.
Если какие-то у вас будут вопросы,
какие-то мысли, делитесь.
Я не обещаю на все ответить.
Но я думаю,
что основное, главное вы поняли.
Главный посыл. Главный посыл
это духовная
опора,
якорь спасения во Христе
и упование на Христа.
Полюбить молитву,
чтобы это было не из-под палки.
Чтобы всегда душа стремилась
помолиться, общаться с Богом.
Любовь к аскетизму.
Берем примеры
со святых, с их жизни.
Наша душа
вот в этом погружена.
И, конечно,
духовное
воздержание.
Воздержание от влияния
всего этого мира на нас.
Блаженный чистый сердце.
А как будет чистое сердце,
если мы в себя всасываем
кучу вот этого всего?
Из всех этих фейсбуков, чатов
и так далее.
Вот не надо это все всасывать.
Максимум надо ограничивать.
Какую-то информацию получил,
новости быстренько посмотрел.
Все. Я не
завишу и
никак это
меня не должно
опустошать.
Как-то
во мне вот
крутиться какие-то образы
и какие-то
лишние ненужные информации,
которые оттуда приходят.
Ну, сегодня я
почти что ничего не сказал
про цифрофобию. Это другая крайность.
Но это,
опять же, у христианина нет
фудии. У христианина
только страх согрешить и отпасть
от Бога. Больше он ничего
не боится. Поэтому
никаких страхов
насчет будущего, насчет там
цифрового
рабства и так далее у нас не должно быть
никакого страха вообще.
Что бы ни случилось, мы должны быть
готовы. Если мы
с Богом, то нам ничего это не будет страшно.
Запоможет нам
Господь, даст нам
восстановление, сохранит нас
своей милости,
даст нам мудрость
и терпение
в скорбях, дар
духовной жизни
и стремление
угождать Ему во всем.
И опять же, важный момент,
не нужно заботиться
только о том, как от этого
защититься.
Для нас главное, как послужить
Христу. То есть, какая-то
защита, даже для того же
воина, это не сама цель.
Войну важнее,
как он будет воевать.
А защита это только один из
таких факторов подготовки.
Поэтому то, о чем я сказал,
тоже вы не должны думать, что моя
главная задача каждого из нас,
это как-то защититься от этого.
Это вспомогательная
главная задача, это
каждодневная.
Это как мне сегодня послужить
Богу, как мне Христу послужить,
что мне сделать?
Для этого надо пожертвовать чем-то.
Нужно не потратить все время на то, чтобы
как-то, не знаю,
оберегать
себя от сворового воздействия,
а потратить на то, чтобы кого-то
помочь, пожертвовать временем, поехать
кого-то навестить в больницы
и так далее.
То есть, служение
жертвенное должно для нас быть
главным приоритетом.
Наравне с духовной жизнью, конечно.
Поможет нам Господь, даст нам
правильный ответ каждому из нас
в конкретной ситуации, как ему поступать,
откуда идет
главная опасность,
с какими еще внутренними проблемами
ему надо справиться, преодолеть
и сохранит
и благословит каждого из нас.
Аминь. С Богом.
