Дорогие братья и сестры, Господь несколько раз заповедовал ученикам бодрствовать. Он говорил это и просто во время учения, говорил это во время пророчества о последних временах и о Втором пришествии. Нужно бодрствовать, чтобы не быть пресченными ложными пророками и лжехристами, и также бодрствовать, потому что не знаете, когда придет Сын Человеческий, не знаете, когда придет ваш Господин, либо в полночь, либо на пение петухов, либо на рассвете.

И также мы помним, как он сказал Петру и другим ученикам бодрствовать во время молитвы, во время своей молитвы в Гефессиманском саду, которое было тоже таким пророчеством, таким предвестником последних времен, последних мучений, через которые предстоит пройти Церковь Христовой. И поэтому бодрствование, бдение крайне важно. Это важнейшая задача духовной жизни христианина, во-первых, понять, что это такое, и во-вторых, сохранять себя в таком состоянии, постоянно находиться в состоянии духовного бодрствования.

И прежде чем говорить о том, какие есть виды вообще бодрствования, конечно, мы не говорим просто о сне, об обычном сне. Мы говорим о других типах бодрствования, как хороших и полезных, так и, так скажем, имеющих мотивацию дьявольскую. И прежде чем говорить об этих разных видах бодрствования, я сегодня хочу дать просто общую схему, сегодня подробно не буду углубляться в каждый тип, но для полного общего понимания очень важно иметь эту схему перед глазами всегда.

Прежде чем говорить об этих основных, сегодня я скажу о четырех типах бодрствования, о двух хороших и двух плохих. Так вот, само понятие бодрствования, оно не ограничивается просто нахождением в состоянии несна, то есть не просто проснись и вот ты в бодрствующем состоянии. Здесь несколько уровней смысла, несколько граней, которые мы можем выявить.

И в этом нам помогут как древние языки, так и церковно-славянский язык, русский язык, и латинский язык, и греческий, и английский современный. Со словом бодрствовать или бдеть, вот в славянском давайте оттолкнемся к славянскому, которое ближе всего к греческому оригиналу бдеть, бдение. Сейчас служба у нас, одна из служб, называется всеночный бдень.

Так вот, бдение – это и бодрствование, и состояние человека в бодрости, бодрый. То есть можно проснуться, но быть не бодрым. Можно быть подавленным, можно быть каким-то в полусне или в каком-то состоянии прелести.

Речь здесь идет о том, что человек должен быть бодрый. Он, конечно, может быть в прелести бодрый, но не цепляйтесь к словам. То есть, что такое бодрый? Бодрый – это значит, он активный, и он всегда на приеме.

То есть, он всегда готов встретить какие-то вызовы. Он в состоянии бодренном, он может молиться, он может думать, он может сконцентрироваться. Он должен приносить плоды, он и воин Христов, и служитель Христов.

Воин Христов, он не может быть не бодрым. Небодрый воин, он никому не нужен, его сразу уничтожат. Поэтому сейчас мы говорим просто об этимологии, какие-то примеры я привожу, но пока что мы просто говорим об этимологии самого слова и о семантике, больше даже не об этимологии, больше о семантических значениях Слово «бдеть», что с этим связано? Бодрствовать – бодрый.

Вот этого тоже многим не хватает сейчас, христиан. Также это слово связано с... славянское слово «бдеть», оно связано со словом «блюсти». Блюсти, то есть всегда иметь в зоне внимания и в зоне заботы.

То есть, также соблюдать. Блюсти – соблюдать. Что соблюдать? Соблюдать, например, заповеди.

Блюсти себя. А мы знаем трезвение христианского, трезвение духовного. Рассудительность.

Когда какого-то человека хотят в грех соблазнить, ему надо затупить его бдительность, затупить его осознанность. Это связано с сознанием и осознанием. А сознание и осознание связано с совестью человека.

То есть, мы уже выстраиваем с вами очень важные такие взаимосвязи. А совесть связана с ответственностью. Чтобы человек понимал, что он отвечает за то, что он делает, и перед Богом, в предзрю Господу, но он всегда видит перед собой Бога.

Также в этом же русле слово «бдеть» может означать «замечать». Что-то замечать. То есть, то, что все не замечают.

А человек, который бдит, он это замечает. И поэтому древние христиане их вообще часто называли какой-то тайной сектой, потому что они втайне что-то делали. Нас тоже часто могут сейчас конспирологами называть, если мы какие-то вещи замечаем, которые в газетах не публикуются, что-то читаем между строк.

Но это бдение на таком уровне житейском. Это еще не духовное бдение. Мы сейчас с вами до этого дойдем.

Потому, что бдение бывает разное. А замечать, человек замечает, когда у него внимание сосредоточено. То есть, он сосредоточен и его внимание… он внимательный.

То есть, человек бдящий, он внимательный. Почему? На башне охранник он должен быть внимательным. Вот настоящий охранник бдящий, он внимательный.

Он всё замечает. А когда человек что-то замечает, он что-то открывает, что он что-то узнаёт. И вот с этим тоже связана такая грань этого слова, как «пробуждаться и узнавать».

То есть, человек, который бдящий, он не просто в состоянии пробуженном, но в состоянии пробуждения. Он всегда, как мы говорим, обновляется во Христе. Можем говорить, что он и пробуждается во Христе.

Постоянно. То есть, нельзя успокоиться. «А, всё, я пробужден, всё хорошо, я бдящий, я такой вот, и всё нормально у меня.

В духовном плане у меня всё хорошо». Мы должны быть всегда в таком активном изменении. Не изменяйтесь ему, говорит апостол Павел, обновляйтесь ему.

Поэтому вот это пробуждение – это тоже то, что даёт человеку бдение. Если он бдит, то он будет пробуждаться постоянно. В том или ином направлении.

«Пробуждаться и узнавать». Узнавать, как и знание получать, да, узнавать что-то, что-то новое, может быть, богооткровенное. Но также и узнавать в смысле распознавать.

То есть, во-первых, он должен узнать Христа, как своего спасителя. Узнать. С ним иметь такое близкое непосредственное знакомство личностное.

Он должен его узнать. Он должен узнать в людях его, с которыми он встречается. Он должен узнать, кто служитель Божий, кто пастырь Божий, а кто волк во вещей шкуре.

Он должен узнать служителя антихриста. Не осудить его, но он должен почувствовать, что отсюда исходит соблазн и вред. Вот это очень важно.

Вот это сейчас у многих слепота. В том числе у пастырей и иерархов. Но не будем осуждать.

Мы сейчас каждый о себе, в прежнюю очередь, должен задуматься. И также бдящий, он зрящий. То есть, у него открыты духовные очи, если мы говорим о духовном бдении.

И видящий. Видящий, как ведающий. То есть, он ведает откровение Божие, истины Божие.

Поэтому вот мы с вами прошлись по некоторым основным таким очень важным аспектам просто самого понимания семантического слова бдеть. И теперь нужно рассказать об основных типах бдений. Их очень много.

Но мы скажем сегодня о четырёх. Такое базовое бдение – это осознанность. То есть, часто его называют осознанностью.

Когда люди не являются частью роя. То, к чему сейчас ведут все общество, чтобы все думали одинаково. Либо вот несколько страт.

Вот эти думают так, эти думают так. И вот мы сейчас будем ими играть и достигать своих целей. Чтобы человек не был заложником, жертвой той или иной пропаганды, манипуляции и так далее.

Чтобы у него была полная осознанность, кто он, что он, за что он отвечает. Вот одним из таких знаков потери этой осознанности, на мой взгляд, является такая тенденция бессовестности. То есть, когда люди, они живут, но им всё равно, что им говорит их совесть.

Совесть опорожённая, может быть, совесть, отсутствует понятие греха. Когда человек у него, он постоянно грешит, и всё нормально. И это его совершенно не беспокоит.

Будь то какое-то там, не знаю, сквернословие, или блудные какие-то сожительства, или ещё что. Его человек вот в этом состоянии живёт, и всё нормально. Либо нежелание создать семью, например.

Это тоже безответственность. Безответственность говорит о том, что человека нет в полной мере осознанности, он не хочет ответственности никакой. Ну, и постепенно это деградирует вообще до того, что из людей делают человека данные.

То есть, роль, который будет совсем лишён какого-то самостоятельного осуждения и сознания, осознания, и такой рефлексии глубокого, он будет просто обусловлен какими-то внешними воздействиями, факторами, своим подсознанием, которое тоже будет под контролем, под воздействием. И вот об этом говорят бихевоисты, им удобно, когда люди все такие. Потому что тогда легко управлять.

Да, ты там дал им что-то, они делают так. Ты им дал подачку, они делают так. Здесь ты их зажал, устрашил, они испугались, они теперь так не делают.

То есть, полностью вот эти механизмы управления, прогнозирования поведения людей должны оттачиваться. Для того, чтобы они оттащились, человек должен не иметь свободной воли, быть заложником ситуации. И причем он должен ещё радоваться этому.

То есть, это должно у него уже стать его природой. Такой вот человек служебный, человек, часть этого роя. И, к сожалению, таких людей становится всё больше.

Становится подавляющее большинство постепенно. Но это бодрствование. То есть, нужно вот в этом плане бдеть, проснуться.

Это ещё недостаточно. Это ещё совсем не значит, что человек стал живым для Бога. Что он стал духовно зрячим.

Он может быть ещё духовно слеп. Потому что для того, чтобы духовно прозреть, он должен встретить Христа. Он должен посвятить ему свою жизнь.

Он должен возлюбить и соблюдать его заповеди. И замечать его знаки, о чём он говорит. Как тогда Господь отвлечил этих учителей.

Уже учителей сказал, что вы знамение неба замечаете, а знамение времён не замечаете. А что за знамение времён? Да мы даже не знаем, что это за знамение. То есть, проблем-то у нас очень много ещё духовных.

Поэтому необходимо стремиться открыть, чтобы Господь открыл нам духовное наше зрение. Чтобы мы пробудились. Для этого, конечно, ограничить себя от всякого злого воздействия.

От всякого греха, страсти и мусора, который в нас, яда, которая в нас вливается изнутри, когда мы даём этому вливаться. Попускаем, открываем себя для воздействия всего этого растления, в которое сейчас погрязло человечество. Но вместе с этим есть, я сказал о двух рожах, конечно, я только наметил.

Сегодня задача – дать структуру. Есть бдение, как ни странно, совершенно другое. Потому что и служители мамоны, служители мамоны, они бдят.

Эти зомби, о которых я сказал, они зомби не спят, они на чеку. Зомби, они, ну, скажем, вы служитель мамоны. Вы торгуете акциями, облигациями, у вас постоянные декодировки.

Для вас это всё, вы озабочены только этим. И вы вообще должны не спать 24 часа. Желательно.

Чтобы постоянно видеть эти тренды, что вверх, что вниз, какие новости, какие прогнозы, какая математика, статистика, куда всё идёт, инсайты, не инсайты. Вы должны максимально, и действительно многие люди, они максимально, они всегда на чеку. Вы хотите контролировать людей, их порабощать, быть заведующими этого концлагеря, вы тоже должны постоянно бдить, что, где, как, с чего.

Вот это, поэтому зомби, они ничего не упускают, они всё секут. И есть также, ну, уже конкретно демоническое такое бдение. Потому что дьявол, мы знаем, тоже не спит.

Оно, конечно, связано с тем, о чём я сказал, но оно ещё хуже. То есть, это такое бдение, когда человек является служителем зла, то есть, он либо кого-то убивает, совращает, прельщает, и для этого тоже он должен бодрствовать, он должен бдить всегда. То есть, скажем, вор, ему надо постоянно следить, кто где потерял внимание, и быстренько своровать, что-то украсть.

Поэтому вот там тоже нужно максимальное бдение. Что-то вдруг не так, сразу должно что-то срабатывать. Какой-то, скажем, грешник, который хочет кого-то соблазнить, он тоже постоянно должен быть на чеку, где есть возможность.

Как, что, чего. Как и возможность использовать, так далее, чтобы кого-то вовлечь во грех. То есть, это тоже требует такой концентрации внимания и постоянной работы, состояния такого бдения, на чеку.

Может быть, отчасти это похоже на какой-то фонарик. Он автоматически включается, когда вы проходите, он включается, он не прозевает. Вот отчасти вот это инфернальное или вот это мамоническое бдение, оно вот схоже вот с таким вот автоматическим фонариком, который всегда сделает свою работу.

Он не пропустит вас, он включится, когда надо. Поэтому вот эти моменты очень важны. И обычно одно отрисает другое.

То есть, если вы служите мамоне, то у вас не будет внимания о боге. Это то, о чем сказала Господь, что не может служить двум господам. То есть, если вы сосредоточены максимально на, скажем, покупке и продаже, только этим как бы живете, то какая молитва.

Какая, да, даже обычная просто осознанность у вас будет отсутствовать. У вас будет... Вы только будете погружены вот в это, по сути, вы действительно станете таким экономическим агентом и будете не больше отличаться от какой-то программы, которая точно так же может какие-то факторы там отслеживать и так далее. У вас не будет живой души.

Вот что важно для тех, кто осознан, который просыпается и не пропускает вот эту манипуляцию, такую чисто житейскую, так скажем, мирскую. Он должен понять, что и в этом состоянии он еще не ожил. Ему нужно ожить для бога.

Да. Поэтому поможет нам Господь избавиться от всякого соблазна научиться бодрствовать, в первую очередь бодрствовать духовно. Для того, чтобы бодрствовать духовно, нужно бодрствовать и физически.

То есть вы не можете быть дураком, чтобы вас использовали и быть жертвой пропаганды. Постоянно. Один раз обманули, второй раз.

Но нельзя постоянно быть жертвой пропаганды. И при этом быть живым для бога. Потому что у вас нет элементарного даже осознания, осознанности у вас даже не будет.

А если нет у человека осознанности, то не сможет он стать действительно воином Христовым. Даже если он там на себя навесит, там всякие атрибуты, саны духовные, какие-то там схему поденет монашескую, четкий, длинный возьмет, это ничего не даст. Поэтому это как некоторая такая базис, условия.

Как говорят, что если человек он дурной в таком, в житейской нравственности, то он не сможет стать и хорошим христианином. А если он, вот точно так же, если человек не бодрствует, не бдит в отношении мирских каких-то реалий, то он не сможет быть бдящим и бодрствовать в духовном плане. Потому что многие вещи, на самом деле, они не настолько делимые.

Сам Господь пришел в этот мир физически, поэтому не всегда даже удается прочертить эту черту, где мирское, а где духовное. Но это другой вопрос. Поможет нам Господь, даст нам силы, научит нас бдению, научит нас не осуждать быть, жить для других, жить для Бога и для людей, жить в служении, осознать все свои недостатки в глубоком покаянии и через смирение стяжать милость Божию, и стяжайте духовное зрение, без которого невозможно будет победить лукавого и противостоять его козням.

Поможет нам Господь, даст нам это бдение, сохранит вас, сохрани нас во твоей святыне. Сохранит нас во своей святыне. Аминь.

С Богом.