Дорогие братья и сестры, чем больше мы задумываемся о духовной жизни, тем больше мы открываем в себе недостатков и тем больше мы видим зло в этом мире.
И сегодня я хочу сказать о Левиафане, потому что об этом практически никто не говорит.
И об этом говорил Господь, об этом говорили святые отцы постоянно.
Но сейчас части под влиянием западной библиистики, там где зачастую Левиафан – это крокодил или кид.
Вот Господь Иову показал свои творения – Бигимото, Левиафана, вот они вот такие-такие.
Вот он показал ему природу, такой вот урок биологии, и Иов как бы успокоился, что все под контролем.
Хотя мы видим по тексту, что речь идет не о крокодиле совсем. Я не знаю, насколько нужно быть слепым, чтобы все это…
Но протестаты даже переводят в китайский перевод библии, они там сыны гордости, потому что сказано, что Левиафан – он царь над сынами гордости.
Они перевели над всеми гордыми жителями моря, то есть над креветками и так далее, крокодил – самый главный.
Ну то есть понятно. И также влияние есть современного иудаизма современного, средневекового, в котором несколько пониманий Левиафана.
Ну, в общем, все они такие без зубы. Все свитриации совершенно четко говорят, что под Левиафаном подразумевается дьявол, а еще точнее его воплощение.
Воплощение этого дьявола. Что такое воплощение дьявола? Дьявол – это дух.
Но этот дух действует в этом мире, конечно, он действует и духовно, прямо на сердца людей, скушая их, соблазняя, но также и через свои орудия, через греховом, через грех.
И мы часто читаем даже в протоколах силовских мудрецов, даже там, что вот больше дурных людей, и вот мы через дурных людей мы будем осуществлять свою программу.
Через человеческий грех, страсть, ослепление, слепоту, через ложные религии дьявол осуществляет свой проект.
И вот это объединение духовного начала, демонического, человеческого начала, люди падшие, ослепленные грехом, злом, также социальные институты, какие-то технологические и экономические системы.
Вот это все в своей совокупности становится левиафаном.
Конечно, не нужно бояться всего, вот он везде такой вездесущий, всемогущий, здесь нужно разобраться, и даже если мы видим где-то левиафан, мы прежде всего в себе должны увидеть левиафана, то не нужно бояться и паниковать.
Нужно понимать, что с Богом, со Христом, нам не страшно никакие левиафаны, это вообще будет ни о чем, какой бы он там ни был, какого там версия 2.0, 3.0, неважно, насколько развит левиафан будет для христианина, живущего в духовной жизни, это будет противник, да, но не какая-то такая вот непреодолимая угроза,
с которой он не может справиться.
Давайте по порядку. Сначала в Верхом Завете, по имени книги Иова, который я советую прочитать, и про Бегемота, и про левиафана, это 40 и 41 главы книги Иова.
Ну я не буду сейчас все читать, почитайте, здесь речь действительно идет о творениях Божьих, и многие говорят, ну раз Бог сотворил, ну как же он что-то плохое.
Нужно сразу разобраться, то что книга Иова, она богодухновенная книга, и в ней вложены все смыслы, все правильные смыслы.
Однако их нам раскрывают святые отцы, однако книга Иова приходит нам из глубокой древности, сами события Иова это дома Исея, то есть это очень глубокая древность,
и тогда еще не было такого прямого полного понимания, еще не было даже закон дан народу израильскому, и конечно же не было полного понимания дьявола,
но уже было какое-то понимание, поэтому уже про левиафана начинали писать, и Господь открыл Иову левиафану, но еще у них не было совершенно четкого понимания,
что дьявол это враг, что дьявол это разрушитель, да он сотворен Богом как ангел, но этот падший ангел, поэтому он входит в антагонизм, противоборство с Богом,
и хоть Бог его терпит, но там нет его компромисса, нет ничего хорошего от дьявола, это уже вот в толнутизме, в кабале там начинается, что зло это как бы обратная сторона добра,
и поэтому она как бы дополняет, и вот абсолютно зла нет, и поэтому все, и это приводит к сатанизму на самом деле.
Для христианина, а христианин православный, он именно имеет полноту истинного понимания, и истинное понимание дьявола это то, что он непримиримый враг и человек-убийца,
и вред, который он наносит, он реальный вред, он губит человеческие тела и души, в смысле соблазняется, вращает их, и поэтому мы ничего хорошего от него не ожидаем,
и у нас всегда с ним непримиримая борьба, так вот, а в книге Иова, которая приходит к нам с древности, там еще нет такого ясного, прямо не четко так все это прописано,
и там, например, сказано, что и вот сыны Божие предстали, и один из них, Деница, сказал там такие вот диалоги у дьявола с Богом и так далее, это тоже такая вот немножко наивное такое представление о дьяволе,
и опять же, вот этот вот сын Деница, он тоже не Лилиафан, поэтому дьявол и Лилиафан все-таки не одно и то же, но есть очень много, они взаимосвязаны, так скажем, в Откровении, Откровение 13 глава, почитайте тоже, там сказано о двух зверях,
первый зверь из воды с семи головами, вот это семь голов, это тоже у нас еще в древности уже было такое изображение этого Лилиафана с семью головами, и потом, значит, змей из земли, и они там будут взаимодействовать и так далее, почитайте,
так вот, вот этот змей из воды, это тоже Лилиафан, у Лилиафана у него есть несколько версий, есть Лилиафан древности, есть Лилиафан средневековый, есть Лилиафан католический, есть Лилиафан протестантский, есть Лилиафан эпохи Возрождения, модернизма,
промышленные революции, сейчас мы пришли вот к такому цифровому уже Лилиафана через искусственный интеллект и так далее, есть Лилиафан Гобса, когда он описывает, как государство берет на себя эти функции этого Лилиафана, но это все один Лилиафан, на самом деле это один Лилиафан, просто он в разное время вот по-разному проявляется, имеет разные формы, разные щупальцы, секты какие-то,
куча всяких сектов, всяких религий, ложных, там бутизм и дуизм, тоже все Лилиафан, и конечно сегодня я не смогу все рассказать про Лилиафана, но, например, пару зарисовок, святые отцы пишут по изложению Иова, они говорят, например, что есть Бегемот, есть вот этот Дракон или Лилиафан,
сейчас говорят это Крокодил, это смешно, но пусть будет Крокодил или Кит, тоже вот на современном Иврителе Лилиафан значит Кит, также есть Птицы, тоже он изображен как Птица, вот в 41 главе тоже есть, что он как Птица,
и они говорят, что вот он как Бегемот, вот он идет такой вот неуглюжий, все ломает, все крушит на своем пути, это одно из появлений греха, который вот ломает людей, там будь то наркомания, будь то еще что-то,
оно вот как бы идет, наступает и крушит все на своем пути, это Змий, непосредственно вот Лилиафан, потому что он лукавый, он извивается постоянно, он прячется в траве, он как бы конформист такой вот лукавый,
что-то нашепчивает, он может очень быстро меняться, он двигается, те же, скажем, перестроились комсорги, в шоу-бизнес подались, вот это резкое из социализма коммунизм, переметывание и так далее,
и то же самое было в нацистской Германии, тоже вот эти нацисты сразу переметнулись в демократов и так далее, и примеров на самом деле очень-очень много, вот просто можно за что не возьмись, возьмись за экономику,
вот эти вот бычий рынок подняли, подняли, подняли, там бум такой экономический, потом раз, все обвалили медвежий рынок, раз, и вот это тоже вот это вот на самом деле вот это движение, это движение Лилиафана,
и он под этим соусом быстренько сметает все активы, когда провал и цессия, он все пожирает, пожирает, пожирает, падает, падает, как змея, но тоже всякую падаль съедает, вот он тоже точно так же питается от Лилиафана,
либо на буме тоже, там на страстях люди, они все хотят, хотят, хотят, вот он тоже их раз, раз, раз наладил, наладил, наладил, раз плоды свои снял, поэтому вот это змея, ну а птица тоже, его какие-то понятия, его какие-то системы, философские, там музыка Лилиафана, это все такое очень поверхность,
оно не имеет ничего божественного, вот господь говорит, что грядет князь мира сего, и во мне не имеет ничего, и вот Лилиафан, он в боге не имеет ничего, так же следы отцы говорят про Лилиафана, вот он написан, что его чешуя, она такая крепкая, давайте вот почитаем, крепкие щиты его, великолепие, а у него есть,
они скреплены как бы твердую печатью, один к другому прикасается близко, так что и воздух не проходит между ними, один с другим лежат плотно, сцепились и не раздвигаются.
Вот эта чешуя Лилиафана, кожа Лили, чешуя, святыми осами понимается как народ, который стал частью Лилиафана, то есть это вот эта масса толпа, будь то шопинг, будь то революция, будь то какой-то грех, какая-то страсть, какая-то увлечение, какая-то музыка и так далее, когда вы видите вот эту толпу,
или вот это, кто не скачет в Москву, еще что-то, то есть много примеров, вот эта толпа, которая вся заражена одним духом и куда-то движется, вот эта черта Лилиафана, и она как бы сцеплена, она в сцепке в такое пошла, будь то бюрократия, например вот жесткая система бюрократии,
когда вот так-так-так и только так, и через это ломаются там, сейчас храмы через это отнимают или через это протаскивают там еще что-то, войну, вот эта вот сцепка, которая идет, это тоже бюрократическая черта, это тоже черта Лилиафана, то же самое будет и через интернет, через вот этот искусственный интеллект, никакого человеческого фактора и там муха не пролетит.
Все к этому идет, вот эта черта одна из черт Лилиафан, а голова его, этого змея, это те, которые двигают или инстрируют, вот книга есть пропаганда Бернейса, очень такая классика, там он прямо говорит, что есть очень небольшая группа людей, которая всех ведет через эту пропаганду, она все массы ведет к другому, не к тому, что они думают.
Но им не надо вообще думать, поэтому есть вот эти люди, группа людей, которые в свою очередь, конечно они вплетены в систему, будь то капитализм, социализм, какая-то еще система, технологическая, социально-экономическая, они части системы, но они и направляют.
И плюс они еще духовно связаны, конечно, с дьяволом, через акультизм, через грехи, через страсти, потому что он царь всех гордых, поэтому все гордые люди, они становятся духовно, объединяются с этим Лилиафаном.
И вот это вот голова и чешуя, чешуя нужна для того, чтобы не пробить этого Лилиафана, чтобы он был защищен, а голова нужна, чтобы его вести вот куда нужно.
Вот мы с вами потихонечку-потихонечку начинаем как бы вот что-то про Лилиафана понимать.
Также Лилиафан, он изображается на средниковых миниатюрах как такой питон или змей, который как бы окутывает, окольцовывает город.
И этот город так он в спокойствии, как бы все так хорошо, уютно. Это тоже такая интересная черта, то есть Лилиафан, он может создавать такое вот уютно-комфортное, такое вот стабильное состояние.
И вот этот маленький мирок, который каждый из нас создает, это тоже есть Лилиафан.
Понимаете, вот почему так мало людей вот едут в миссию или готовы пожертвовать чем-то, чтобы стать скажем служителями церкви, не обязательно даже священниками, просто на приходе что-то помочь.
Ну это же как, это мне надо будет время тратить, я буду за что-то отвечать. Нет, это как бы разрушает мой мирок.
Вот этот вот мирок, который мы создаем, когда мы не хотим с кем общаться, только своими родственниками, как бы такой клановость.
Когда сейчас вот всех на дистанте вообще вот как бы разрывают в социальной связи, чтобы человек вот сидел, ну у него были только в Фейсбуке.
Вот этот такой вот мирок, который создается, такое комфортное, такая зона комфорта, это тоже Лилиафан.
Вот не нужно думать, что Лилиафан где-то далеко, он в нас во многом. Мы далеко еще не избавились от него.
И вот чем ближе мы будем к Богу стремиться, тем больше мы будем замечать этого Лилиафана даже в самих себе.
Любые страсти, любые немощи, любые лень, какие-то неправильные установки жизненные, это все Лилиафан в нас.
Понимаете, когда мы становимся частью вот этого массового мышления, когда мы под какой-то пропагандой и так далее находимся влиянием, это все Лилиафан.
Обмирщение церкви, это тоже Лилиафан, он как бы все тиски зажимает.
Когда церковь начинает проповедовать какое-то политическое повествование, это тоже вот это влияние порабощения этого Лилиафана.
Он как бы зажимает и хочет себе все подчинить.
Поэтому на самом деле влияние Лилиафана нельзя недооценить.
Его не нужно бояться, его не нужно паниковать фобию, но нужно понимать, что это реальность.
Это не какая-то вот там в Ветхом Завете там какая-то идея, какая-то байка, там сказочка Ио показал каких-то зверюшек.
Нет, это реальность нашего дня.
И избавиться от этого Лилиафана можно только со Христом.
Только через добродети христианской жизни человек может обрубать вот эти вот щупальцы Лилиафана.
Посмотрите все места, где в Священном Писании упоминается Лилиафан, почитайте комментарии святых отцов на эти места.
Я не могу все рассказать, это очень большая тема, но по крайней мере я обозначил проблематику этого Лилиафана.
И мы должны быть на щеку, должны понимать, что и нас, и наших родных, и вообще весь мир в свои тиски зажимает Лилиафан.
Поможет нам в этом Господь, даст нам понимание.
Также я еще не сказал про Ураборас, то, что он как бы пожирает свой хвост, что это значит, тоже много значений.
Понимаете, он питается как бы самим собой.
То есть тоже, например, капитализм и социализм как бы уменьшается капитализмом или социализм, потом наоборот капитализм, он как бы может перетекать из одной формы в другую.
Либералы, демократы, консерваторы, левые и правые, какие-то, я не знаю, модернисты, антимодернисты, глобалисты, антиглобалисты.
Он начинает, он как бы питается самим собой.
И также он вещь, вот эта вот идея атрацкизма, что вот постоянная революция, он что-то создает, потом это разрушает, потом опять создает, разрушает.
И какие-то противоречия, противовольствующие стороны для того, чтобы вот в этой борьбе противоположности выходить на новый уровень и так далее, и так далее.
То есть вот князь мира сего, это его такая диалектическая природа, но она, возможно, может существовать только благодаря греху, только благодаря человеческому греху.
Почему для марксизма самым ненавистным было именно христианство?
Потому что оно выбивало всю эту систему, всю эту систему, что там всем мотивируется материальным и так далее, и так далее.
Много разных теорий, диалогий у Левиафана, но все это выбивается только через Христа, только через жизнь во Христе.
И даже если вокруг нас будет, на самом деле, многие чем мы пользуемся, какие-то производства, произведенные товары, промышлеволюции,
ну это как бы, по сути, в каком смысле, иногда трудно различить, где это продукт человеческого гения, а где это продукт Левиафана.
Поэтому нам не нужно вот всего бояться, вот всех технологий там, все производство, все экономики, что вот это все Левиафан.
Не нужно чересчур вот все как бы демонизировать и упрощать, но нужно понимать, что, или там, все государство, это все Левиафан.
Там тоже люди, и государство тоже нужно для тех или иных целей, то есть не все прямо так, прямо однозначно.
Нам иногда не совсем может быть даже понятно, где пределы Левиафана, где не Левиафан.
Но можно точно сказать, что там, где человек уводится от Бога, там, где начинают просто стать безбожи, там Левиафан.
Там, где культ мамоны, потребление, либо культ еще чего-то, там человекоцентризма, или там букашкоцентризма, там зеленый переход сейчас популярный.
Там, где нет места покаяния, богообщения, там Левиафан.
Поможет нам Господь, сохранит нас от всякого зла, от всякой скверны, от всякого соблазна.
Будете наступать на ящеров и василисков, говорит Господь, да попережь гнездящихся там азмиев.
Это мы тоже в последовании крещения не видим.
Поэтому мы попираем всякого рода змиев и главного змия Левиафана и дьявола, который за ним стоит.
Поможет нам Господь, даст нам силы, даст нам победу на сопротивление и даст нам благословение и радость духовную.
А всепобеждающим и воскрешающим нас Господи Иисусе Христе. Аминь. С Богом.
