Дорогие братья и сестры, один подписчик спросил меня, что такое Царство Небесное.
И сначала кажется, что это же очевидно. Царство Небесное, мы его на иконах изображаем, мы о нем читаем.
Но на самом деле это далеко не сам очевидно.
И более того, вообще вся наша духовная жизнь начинает хромать именно от того, что мы теряем эту живую связь с Царством Небесным.
По-простому буду говорить. Потому что там, где спасение, там Царство Небесное.
И когда для нас это становится просто каким-то там понятием, или когда мы начинаем думать, что это просто в конце жизни я умру и либо будет Царство Небесное, либо в ад пойду.
И какое оно будет это Царство Небесное? Вот когда мы все это и не понимаем, и не чувствуем, то либо понимаем неправильно, в прелести находимся,
то мы отдаляемся от Бога. Для нас это не является какой-то реальностью, а реальностью является что-то другое.
У кого-то хобби, у кого-то интересы, еще что-то. Кто-то заливает это алкоголем, это тоже какой-то поиск,
человек убегает от действительности, ища какую-то замену Царства Небесного. То есть то, что для него будет радостно, то, что для него снимет его боль и так далее.
Кто-то в наркоту уходит. Это все на самом деле какая-то подмена, какой-то вот такой человек пытается самостоятельно решить проблему Царства Небесного.
Вот у него по-другому не находит, и он решает ее вот таким образом. И поэтому крайне важно, крайне важно, конечно, то, что я сегодня расскажу о Царстве Небесном,
но здесь важно на практике становиться причастниками все больше, осуществлять эту связь живую с Царством Небесным.
И вообще вся наша революция и то, что потом произошло, произошло именно от непониманий.
Даже пастыри Церкви, они в большинстве своем не смогли донести до всего народа, что такое Царство Небесное.
Сами толком не разобрались, и народу не донесли. И поэтому народ так легко принял вот этот светлое будущее, коммунизм, как эрзац Царства Небесного.
И, конечно, это все выражение этой апостасии, этого отступления. Но сегодня я не хочу говорить об отступлении.
Это, наверное, будет в одном из ближайших видео, в чем эта подмена и так далее хочу рассказать.
Поэтому следите за ближайшими видео, очень важная здесь тема.
Но сегодня я хочу заложить хорошие основы духовных, потому что вообще самое главное, о чем должен говорить любой пастырь, любой проповедник и даже любой христианин, это и есть Царство Небесное.
Вот мы видим, Господь сам вышел на проповедь, проповедуя покаяние Ица, и что приблизилось, он говорит, покайтесь, якоб приблизилось Царство Небесное.
В этом была суть проповеди Христа, и возникает очень много вопросов. В другом месте Господь говорит, где Царство Небесное?
Оно внутри вас есть. Это что значит? Что значит приблизилось? Что значит внутри вас есть? Уже есть, всегда есть. Что значит внутри вас есть?
Понимаете, если мы просто вырываем какие-то такие слова, мы вообще ничего не поймем.
И многие понимают это привратно, что оно всегда есть, то есть это такое пантеистическо-оккультное такое, даосисское понимание, вот дау он везде, дау и во мне, и везде, и я везде, дау и так далее.
Бог во мне, я в боге, все бог. Это толнутизм, понимаете, это такое вот богохульство подношение к Богу, когда мы начинаем просто утверждать, что вот уже во мне Бог и Царство Небесное и так далее.
Независимо от того, как я живу, что я делаю, что я думаю, это просто вот по факту так, понимаете, насколько можно все извратить, опираясь на слова Евангелия.
Вообще язык Евангелия, он и вообще всей Библии, он особый, и для того, чтобы его понять непривратно, мы считаем святых отцов, и мы сопоставляем это с духовным молитвенным опытом Святой Церкви величайших подвижников.
И мы видим часто, что Господь, он говорит или апостолы, говорит о чем-то утвердительно, что еще не совершено в полной мере.
Например, он говорит, апостол Павел говорит, что не знаете, вы, разве вы не знаете, что вы есть, что ваше тело есть храм Бога Живаго, есть храм Духа Святаго.
Но если уже их тела, это храм Духа Святаго, вмещают Духа Святаго, ну разве они бы об этом не знали, или бы Святой Дух это все им уже объяснил и рассказал, и они это знали, чувствовали.
То есть апостол Павел им об этом говорит, потому что это то, что они приняли, но еще как семя, как установка и задача, как путь.
И теперь, когда они об этом знают, они должны осуществлять это все больше.
И то же самое с тем, что Царство Божие внутри вас есть, оно дано вам как семя, если у вас есть вера в Христа, в Спасителя, значит вы его встретили, и вы получили какую-то интуицию, какое-то чувство, что Царство Небесное это реальность.
Вы дотронулись до него, где-то в тайниках вашего сердца, вы дотронулись до действительности, реальности Царства Божия.
И сейчас, может быть вы уже даже его потеряли, но вы помните об этом опыте, и задача ваша взращивать это семя, укрепляться в истине, в правде, в святости.
Семя веры будет в вас расти, и вы, укрепляя себя как сосуд Духа Святого, позволите Духу Святому почивать вас, и все больше будете становиться чадами Царства Небесного.
То есть здесь есть некоторые уже, но еще не совсем. Здесь также есть проекция будущего. В Литургии Иоанна Золтауста в молитве священника Благодарства, которую священник читает в алтаре, к сожалению ее не слышат, к сожалению или не к сожалению, это другой вопрос.
Но ее сейчас верующие не слышат, но тем не менее они могут ее прочитать, и очень хорошо, если они ее прочитают и изучат все эти тайные молитвы Литургии.
Так вот в этой молитве священник говорит, он благодарит Бога и благодарит за все творения, за все, что Господь дал людям, и благодарит за Царство будущее.
Он благодарит и за прошлое, и за настоящее, и за будущее, что даровал Еси нам Царство Твое будущее. То есть смотрите, он вспоминает о будущем Царстве, который уже даровал в прошлом, получается, Бог и вспоминает об этом сейчас.
То есть, ну, слов, шаблонов временных, понимаете, и вот это язык Библии, потому что в Библии будущее, оно уже присутствует в настоящее, и поэтому дана книга откровений.
Господь сказал в своей церкви через Иоанна Богослова, чему надлежит быть в тайной, прекровенной форме, но он сказал.
И поэтому те, кто говорят, что ну мы же вот еще не дожили до этих времен, и скорее всего не доживем, зачем нам вот только надо о своем спасении беспокоиться, зачем думать там вообще о чем-то, что там будет потом.
Ну, в этом есть обман, ошибка, потому что именно через призму страшного суда и конца мира мы полноценно можем понять, что происходит сейчас.
И поэтому в самой Божественной Литургии есть так называемый эсхатологический аспект, то есть мы вспоминаем не только что было, но что будет.
Преодолевается это разделение временное, и поэтому то, что происходит сейчас для верующего, опять же я говорю сейчас для человека, для гражданина Царства Небесного, который уже здесь на земле, и уже гражданин этого царства, но еще не до конца, так скажем.
Апостол Павел опять же говорит нам, что сейчас мы видим как бы через тусклое стекло, а потом лицо к лицу непосредственно, явно все увидим и будем всегда со Христом.
И вот это понимание того, что будет, поэтому я время от времени эту тему поднимаю, не потому что я боюсь антихриста или каких-то там апокалиптических вещей, просто мы всегда будем готовы должны быть.
Господь говорит, что будьте готовы, если об этом вообще не задумываться, то понятно, что мы не будем готовы, и мы станем жертвами обольщения лукавого еще намного раньше, чем придет этот антихрист.
Понимаете, потому что дух антихриста во все века действует, и только через любовь к Христу, через причастность Царству Божию, мы с вами можем избежать этого обольщения.
Давайте вернемся к тому, что такое Царство Небесное. Мы сейчас поговорили немножко о вот этих временных моментах.
По поводу временных моментов стоит еще сказать одну вещь, то что в Библии в большинстве случаев говорится о спасении и в Ветхом Завете, и в Новом, все какие-то места, где упоминается избавление, очищение, спасение.
То есть очень много разных глаголов, которые так или иначе относятся к спасению. Это может быть не обязательно спасение в смысле Царства Небесного, это может быть какое-то другое спасение, спасение от врагов и так далее, но оно будет мистически тоже связано.
Это в Библии описывается, оно тоже так или иначе будет связано с основным духовным спасением, и в большинстве случаев, в подавляющем большинстве случаев, речь идет о спасении из какого-то обстоятельства в прошлом, в котором человек был в прошлом, либо в настоящем.
И довольно редко речь идет о будущем. Иногда, да, то есть нельзя сказать, что этого нет совсем, поэтому чаю в воскресении мертвых и жизни будущего века мы ожидаем спасения, да, это тоже верно, но намного чаще речь идет о спасении из того состояния, в котором человек сейчас находится.
Поэтому очень важно всегда помнить, что Бог хочет спасения нам сейчас, в данную минуту, через покаяние, через благодать, благодатную помощь, Господь хочет, чтобы мы сейчас избавились от греха, рабства, смерд.
Мы отбросили эти оковы, хочет нас освободить от этих оков, поэтому это в первую очередь то, что важно для нас каждый момент нашей жизни, а не то, что мы там ждем через 50 лет, когда умрем, либо в Царство Небесное, либо в ад пойдем.
Если сейчас мы не живем в этом спасении, то мы его и не сподобимся потом, понимаете? Поэтому настолько важна духовная жизнь, интенсивная, настолько важно не попадать в какой-то греховный зависимость или просто праздность, понимаете?
Праздность – это уже человек вне спасения, либо в ропот, или еще в какое-то состояние. Это все состояния, которые несовместимы со спасением.
А Господь сказал, что в чем застану, в том судить буду. И надо всегда в этом помнить, что если я в какой-то момент в грехе, в унынии, в чем, то Господь может меня забрать и сейчас.
Вот не факт, что он будет ждать, пока я там покаюсь, и так далее, и так далее. Поэтому он говорит, бодрствуйте, не знаете, когда хозяин придет, понимаете? Ну как же, вот Господь так не спросил. Вот будьте готовы, будьте готовы всегда, понимаете?
Блажен раб, которого хозяин застанет бдящим и трудящимся. Вот что важно. Хорошо. Что же такое Царство Небесное? Есть насмешки.
Люди говорят, вот вы там верите, какие там на облачках какие-то будут с ангелочками, вы какие-то там, не знаю, будете каких-то небесных пирожков там, наверное, причащаться или что-то, верить в какие-то сказки, какие-то басни.
Да. И маловерных, неуостоявшихся вере людей, действительно, это может соблазнить и другая всякая критика. Кто-то придумает себе там непонятное.
Потому что мусульмане придумали себе вообще там вот этот ол инклюзив такой, понимаете? Такое плацкое, совершенно мерзкое, гидонистическое удовольствие, что вот такой будет рай.
И мы тоже с вами, не имея такого реального ощущения Царства Божия, мы отдаляемся этим. В чем апостосии? Во многом апостосии человек находится или в утешении в чем-то другом.
Поэтому давайте подумаем хотя бы какие-то азы насчет того, что же это такое. И здесь очень важно разделить два суда. Произойдет суд частный по окончании этой жизни каждого человека.
И суд всеобщий, страшный суд, на котором будут приведены все народы. И произойдет он в последний день мира. Когда наступит конец этого мира и второе пришествие Спасителя, тогда воскреснут все.
И праведники, и слепые, и грешники, все воскреснут. И предстанут перед этот суд страшный суд Божий. И критерии, по которым будут осуществляться эти суды, они разные.
Сегодня я не устаю все сказать об этом, но по крайней мере нужно сказать, что вот этот частный суд есть люди, которые на него не пойдут. Это совсем небольшое число возлюбивших Бога до конца.
В этом сказано в откровении Иоанна Богослова, что они пойдут от жизни в жизнь. Они уже возлюбившие Христа не подлежат суду. Они идут из жизни в жизнь.
Но для того, чтобы исподобиться такого экспресс-прохода, нужно всецело возлюбить Христа. Отдать себя Ему без остатка.
То есть это жертвенная святая жизнь, устремленная всецело на угождение Богу и обожение уже в этом мире.
И такого сподобились далеко не все великие праведники, подвижники, точнее, великие подвижники благочести, о которых мы знаем. Они даже мало кто сподобился.
И это не потому, что это невозможно, это вполне возможно для каждого из нас. Но проблема в нас. У нас недостаточно решительности, мы обложены своими немощами, незнанием, неведением.
Мы в глубине души не определились, что мы хотим, то это, мечемся. Поэтому большинство христиан, я про православных христиан, про инославных речей нет.
Православные христиане, которые как бы как-то ковыляют и так все с грехом пополам. И они, конечно, тоже будут подлежать этому суду большинству из нас.
И на этом суде будет определено, где человек будет находиться в ожидании страшного суда. Либо он будет с Богом, этого удостоились святые. Все, кто этого удостоится, это святые.
И это, конечно, только православные христиане и то небольшая часть. К сожалению, к огромному сожалению. А большинство будут в аду ожидать страшного суда.
И вот те, кто будут в аду ждать страшного суда, конечно, по-разному. Кто-то больше страдает, кто-то меньше. Но так или иначе, это будет состояние вне Бога, так скажем.
И вот в этом состоянии они будут ждать. Но мы также надеемся, что по молитвам церкви и по милости Божьей, кто-то из них, часть из них не будут на страшном суде подлежать вечному осуждению.
Поэтому мы молимся о всех усопших, даже если знаем, что этот человек жил греховной жизнью, не успел покаяться. Тем не менее, мы все равно молимся, и церковь очень имеет большую надежду на то, что Господь даст этому человеку на страшном суде избежать вечного осуждения.
Потому что критерии, опять же, будут другие на страшном суде. И тогда уже, когда совершится всеобщее воскресенье, страшный суд, то мы ждем нового неба и новой земли. Новое небо и новая земля.
В этом нам говорит апостол Павел. Какие это будут новые небы? Как новая земля? Как мы будем в воскресших телах там жить? Там будет царствовать любовь, слава Боже, Бога общения. Мы почему-то не сможем при этом грешить.
Нам трудно понять, как, что конкретно. Мы генерально понимаем, но конкретику мы сейчас не можем описать. Но, так или иначе, это вера церкви. И это действительность, которая произойдет.
И опять же вопрос, а почему нельзя сразу вот так? Получается, что эта жизнь, она какая-то вот... Но зачем она вообще нужна? Где можно согрешить? Где столько всякого зла? А она нужна.
Вот Господь решил так. То есть вот та жизнь, которой мы сейчас проживаем, она имеет кардинальное значение для той жизни, которой мы будем жить тогда там. Понимаете? Поэтому она очень важна. Не нужно думать, скорее бы уже закончилась, я уже попал туда.
То, что мы делаем, как мы живем, что мы усваиваем, наше служение Богу, наше свидетельство, наш вклад в эту историю, вообще всю этого мира, это история спасения. Мы вкладываем, делаем вклад.
Каждый из нас влияет, может менять эту историю всего мира. И в этом очень большой смысл. Для Бога, в очах Божьих, это имеет большой смысл. Тем не менее, у нас есть свобода, мы распоряжаемся, можем действовать так или иначе.
В конце времен большинство людей, настолько им будет это все далеко, таланточки. Мы видим, как отваливается западное христианство, когда у них у всех привратное уже понимание спасения и царства.
Отваливаются протестанты там, где вообще уже земное царство нужно строить. Сейчас храмы все пустые на западе, да и у нас они пустые, хоть их строят, но их, понимаете, и вот эта утрата живой связи с царством небесным у большинства верующих,
ну зашли, свечку поставили, заказали, молели, ушли. И она крайне важна. Крайне важно достучаться, пробиться в эту реальность. И чтобы это, опять же, была не прелесть какая-то, возбуждение каких-то страстных чувств непонятных.
Потому что дьявол тоже какие-то куча каких-то фантастических нам даст, мистических ощущений, что мы будем думать, что вот мы уже святые там и так далее.
Чтобы это было именно непосредственно, непосредственно несение креста через покаяние в лоне Святой Церкви, через таинство Святой Евхаристии, чтобы мы совершали этот путь в будущее, имея такую якость спасений в царстве Божьем, уже имея этот якость спасений.
И тогда нам вообще не страшны никакие антихристи и так далее, которые действуют, по сути они дают, он даст очередной как бы суррогат в царство Божье.
И этот суррогат, он как царство Божие, оно нам сейчас дается причастность к нему через благодать, через вот этот канал, который открыт, через миропомазание, сообщественного духа, мы уже становимся причастниками печать Дара Духа Святого.
Вот точно так же потом дадут эту печать, через которую человек получит доступ ко всем благам этого мира.
И вот в этом и будет вот этот суррогат, царство Божие, благодати, блаженство, если хотите, которое даст антихрист.
Почему так важно быть духовно независимыми от комфорта, от каких-то цифровизаций, от всего этого. Духовная независимость необходима христианину.
И все больше, все больше и больше облекаемся во Христа, носим в сердце, в душе, наскрижали в сердце Его заповеди, всецело стремимся служить Ему.
Постоянно нам уходимся в этой духовной борьбе, распиная своего ветхого человека.
И по мере того, как он отмирает, в нас оживает Христос, в нас оживает новый человек, и сение веры произрастает и дает плоды.
Поможет нам Господь, поможет нам Господь быть причастниками этого царства, избежать всякого соблазна.
Потому что, ну, уже забегаю в следующую тему, в отчасти, вот этот вор, который придет, он постарается уничтожать вор.
Он уничтожает, убивает, соблазняет, похищает чад истинного пастыря.
Об этом все и говорит отцын. Поэтому многое, что происходит сейчас, это именно его удар по тем, кто ближе всего к Богу, к Христу.
Он пытается обмануть, совратить и убить. Вот это его главная задача. Все остальные для него, ну, подтянутся, ничего с ними не будет.
А вот эти, и поэтому, к сожалению, православные страны, народы становятся как и жертвами его, так и орудиями его.
И Павел описал именно из-за причин, что русский народ может и должен стать орудием генийским.
Это такая страшная действительность, в которой мы сейчас, новый виток этой действительности мы переживаем.
И сохранит нас Господь от этого зла, даст мудрость пастырем церкви избежать всякой подмены, всякого соблазна,
чтобы вместо церкви Божьей мы не имели вот эту вавилонскую блудницу, которая может даже быть очень даже похожа внешне на святую, праведную церковь Божьей.
Помоги нам Господь, сохрани от всякого зла, дай нам мудрость, дай нам стойкость, терпение, научи нас, сохрани нас во Твоей святыне, мы молимся на молитве после причастия.
Помоги всем Господь, с Богом. Аминь.
