Дорогие братья и сестры, меня спросили мое мнение о том, что происходит на Ближнем Востоке и
связано ли это с апокалипсисом, с концом мира. И я не хочу говорить о политике, да, ну придется
немного я об этом сказать. Да, наш интерес к новостям, к политике, он в основном основан на
нашем отступлении от Бога. Нам не интересно духовное, нам интересно земное. Что там, где кого
бомбили, там где биржа пошла и так далее. Да, но это все, конечно, взаимосвязано, то есть происходящее
в мире, особенно на Святой Земле, может быть непосредственно связано с нашей верой. Почему?
Потому что святые отцы говорят, что финальное царство антихриста, оно будет иметь столицу в
Иерусалее. И мы видим, что для тех, кто хочет привести мессию, лже мессии, для них это тоже
самое главное место. И, как известно, дух антихриста, который вот уже две тысячи лет, а на самом деле
еще в Ветхом Завете действует, и тайны беззакония в действии, все эти планы вынашивались, прорабатывались,
и враг рода человеческого, он всегда мечтал установить в эту диктатуру, диктатуру, где весь
мир будет поклоняться ему в лице антихриста, потому что антихрист, он по сути ведет, ведет
управление сатаном, миром. Сам сатана вселится в него и будет через него управлять миром по своим,
по своей системе. Это будет именно его царство. И, конечно, все это может быть выглядеть не так
страшно, это будет выглядеть радостно и счастливо. И, более того, люди все этого захотят настолько,
что будут готовы убивать тех, кто противится и не хочет. Поэтому давайте подумаем, как это может
быть связано с тем, что сейчас началось седьмого октября. Не буду говорить это слово, но давайте,
прежде чем говорить о конкретно событиях, кто начал, почему это началось, мы сначала скажем
тоже таких базовых вещей. Базовые вещи заключаются в том, что, в том, что пришествие вот этого человека
беззаконно, оно будет попущено Богом. Это не будет сделано вопреки, вот Бог не хочет этого,
но это произойдет. Нет, потому что они протащили подарить. Нет. Это будет по результату от падения
человечества от Бога. Это будет плодом апостасии. И я за то уст, если не ошибаюсь, говорит прямо,
что будет послан Богом. Но послан не в смысле, что какое-то благо, а в том, что Господь допустит
это. Это будет попущение. Допустит, что, ну, раз вы не хотите меня, настолько не хотите, настолько вы
отвратились, развратились, отвернулись от Бога истинного, от Его заповедей, от Его правды. Ну,
хотите, вы так хотите вот такого, ну, найти такое. И люди это получают. И, конечно, были уже репетиции,
были репетиции с советской властью и так далее. И да и за рубежом тоже все эти революции, это все,
по сути, репетиции. И сейчас что это? Началось уже окончательное, либо это еще очередная репетиция.
Так вот, люди, которые хотят привести этого, мессию, лже-мессию, эти предкечи антихриста,
те, которые хотят этого спасителя, как они думают, они тоже это понимают, они это чувствуют, то,
что это должно произойти на мистическом уровне, как они это понимают. То есть, это не может
произойти, как, скажем, ну, вот революцию там совершали, там революционеры, у них был план,
вот мы сейчас совершим революцию, будет вот раз, два, три, четыре, дальше там индустриализация,
пятилетки и пошли строить социализм. Они не могут точно так же осуществить пришествие и воцарение
вот этого монарха мирового, которого они хотят. Они понимают, что это должно быть, но они думают,
что это вот Бог пошлёт, но и в Бог это дьявол. Поэтому понятно, что они во многом заблуждаются,
но в том, что это произойдёт не просто по их воле, так скажем, что за этим будет что-то мистическое
состоит. Они это понимают, но, тем не менее, они не ждут, когда это произойдёт. Они делают всё
возможное для того, чтобы это случилось. Вот как, скажем, марксист. У них тоже была там теория,
как будет развиваться мир, но они как бы говорили, что мы будем это приближать, мы будем это, то есть,
мы не будем этого ждать. Нужна вот наша активная участие. Вот точно так же и вот эти притячьи
антихрисы, они активнейшие участие осуществляют для подготовки всего и для того, чтобы пришло
вот этот товарищ. Что должно произойти? Как они видят себе его пришествие? Для того, чтобы пришёл
спаситель. Нужно всех из чего-то спасать. Из чего спасать? Создать вот мировую заворушку. Я не
буду это слово употреблять. И когда всё очень плохо, порядок из хаоса, это ещё в масонстве
клич. То есть, оккультный, оккультист, порядок из хаоса. То есть, нужно создать такой хаос,
что будет столько крови, мучений, разлад, и военных, и экономичества, и культуры. В общем,
всё будет очень плохо. И вот эти всадники апокалипсис. И тогда придёт спасение. Придёт
спасение, как в системе. То есть, царство, которое будет. Он принесёт так называемый мировой порядок.
И в лице спасителя, соответственно. Они это понимают. Более того, то, что сейчас происходит,
скорее всего, это попытка. Это попытка начать мировую заворушку. Удастся она, не удастся,
посмотрим. Но если она удастся, то опять же, это ещё не значит, что это финальное. Но они рассчитывают
на то, что это будет уже финальное для приведения мировой спасения. Более того, у них уже есть
вариант, как это всё спасти план. И у них уже есть, возможно, сам кандидат, который всё это возглавит.
Опять же, кандидатов было уйма. И вот этих лже-ми-си, и лже-лже-ми-си, так скажем. То есть,
ненастоящих лже-ми-си, которых пытались перевести, их было уже много. Возможно,
это будет очередной. То есть, посмотрим. Но, так или иначе, эта попытка уже такая серьёзная.
Наверное, будет самой серьёзной из всех предыдущих попыток, которые были до нашего времени. Вот мы с
вами дожили до этой попытки. Кстати, святые отцы говорили, что грех – желать дожить до времён
антихности. Потому что в этом есть гордыня, и человек уверен в себе, что он не прельстится,
и таким образом он как раз и может стать жертвой прельщения. Поэтому не будем желать, не будем,
как бы, по новостям, что же там, скорее бы, уже развязка. Не будем желать этого
пришествия, этого оцарения. Мы ждём второго пришествия Господня. Но вот жить во времена
антихриста никто из этих не хотел. Так вот, что важно? Очевидно, что это не какие-то люди,
которые на этих парапланах решили такие зверства. Это всё розыгрыш. Как конкретно это было начато?
Как это всё там разыграли, спровоцировали? Это всё второй момент. Важно генерально понимать,
что если это Святая Земля, Иерусалим, самое важное для вот этих глобальных сил место,
для притечи антихриста, будем прямо говорить, то это с их подачей. И оно будет разворачиваться
по определённому сценарию, опять же, вправо-влево. Но генерально, для них это тоже первый раз на
таком масштабе. Поэтому они не могут полностью всё просчитать. Но они генерально понимают,
что нужно так. И дальнейшее втягивание вот всех, кого можно. Сейчас идёт милитаризация всех.
Тайвань. Уже несколько лет идёт это надувание. Европа, Франция. Всех начинают вводить в эту
военную тему и, скорее всего, неспроста попробовать затащить максимально кого только можно в такую
мясорубку, большую, глобальную. И в итоге потом попытаться привести какое-то спасение. Но важно,
вот что. Важно то, что, и они это понимают, что для пришествия такого спасителя недостаточно
просто привести его политически или каким-то военным путём. Протащить, продавить, установить
такую мировую диктатуру. Этого недостаточно. Это не так сложно сделать, на самом деле. Что важнее,
это то, чтобы проникнуть в душе и в мозги всего человечества, всего мира. Для того, чтобы все
полюбили будущего спасителя и его царства. То есть, чтобы вот этот левиафан, чтобы он жил в каждом
человеке, уже в его мозгу, в его сердце. И вот тогда это будет успех. То есть, вся вот эта тема
по взлому психофизически, через цифровые технологии, взлому человека, о чем говорил
Олдекс Хаксли, тотальной революции, когда, почему настолько важна вот эта вся повестка цифровизации
и так далее, для внедрения в сознание и подсознание как общества, так и отдельных людей. Это важно для
того, чтобы подготовить все народы, всех людей, для принятия вот этого, чего они хотят протащить,
провести, чтобы он воцарился. Вот эта задача, она еще не осуществлена. То есть, конечно, во многом
люди уже с пробитыми мозгами, уже не могут самостоятельно мыслить, верят в этим заголовкам,
или там какие-то блогерам, лидерам мнений, уже взломанные в плане, что независимо психологически
от чатов, соцсетей и так далее. То есть, это уже все идет вовсю. Но на данный момент еще цель
не достигнута. И поэтому, если предположить, что вот эта заварушка, она станет мировой,
то она будет идти параллельно нога в ногу с взломом людей. То есть, это оболванивание,
пропаганда и цифровое взламывание людей. То есть, это будет идти два параллельных процесса на
говно. И поскольку взломать и полностью починить людей так быстро не удается, то есть, есть план
до шесть этапов, до 50-го года и так далее, то не исключено, что и вот эта военная составляющая,
она будет тоже тянуться довольно долго. Нам нужно быть готовым к этому. Это как, так скажем,
худший сценарий для всего мира. Наиболее такой болезненный, просто понимаем, что умрет несметное
количество людей в процессе. Но я думаю, что не меньше года все это будет ухудшаться,
если мы сейчас уже вернемся с богословия до конкретики, что конкретно происходит. Скорее
все это не меньше года. Почему? Потому что я упомянул о том, что они должны будут предлагать
какое-то спасение. И вот это спасение, так скажем, оно будет предлагаться не раньше выборов в Америке.
Сейчас не буду уходить в детали политики, но не раньше, потому что предыдущий такой шаг,
спасение всей этой, в кавычках, темы израильской, он произошел в то президентство Трампа. Это как
бы была такая шажок. Эти аврамические соглашения, новая архитектура безопасности мира, какие-то
моменты заложены были тогда вот этого спасения. Поэтому продолжить вот так, явно эту программу,
они смогут после тех выборов. Но это уже детали. Скорее всего, это продлится дольше,
намного дольше, чем один-два года. И они тоже не могут все шаги и все просчитать.
Какой еще важный вопрос? Это вопрос о что Россия, что Украина, что вот эта тема. Ну,
во-первых, мы видим, что за последние вот эти полтора года антихрист, он оттоптался. На России,
на Украине он оттоптался уже хорошенько. Конечно, он не достиг еще всех своих целей. И то,
чего он достиг, это уже серьезное ослабление в боях этих стран, этих народов. Это, конечно,
ненависть, которая посеяна между ними, что они уже не смогут объединиться против него. И это запуск
мясорубки, которая будет продолжаться и может быть станет еще хуже. То есть, вот он, эта задача
выполнена, она запущена. И поэтому в той мировой мясорубке, если она будет, дай Бог, чтобы ее не
было, но если она будет, это уже были игроки не первого порядка. И, конечно, если начнется вот
эта большая мясорубка, большая заварушка, то втянут и Россию, и Украину, и все вот эти остальные
страны, там вокруг, там Ливия, Иран, Сирия, Ирак, вот эти все страны, Ливан, это все будет втянуто в
первую очередь. Но постепенно втянуто вообще всех. То есть, ну, это самый такой мрачный сценарий,
но он не исключен, не исключен. Опять же, может быть, сейчас что-то такое полыхнуло, отошло,
полыхнуло, отошло. Мы помним с вами вот эти волны, вирусы, которые были раньше. Вроде вот так все
закрылось, так все застрощали, потом отпусти, потом опять, потом... То есть, тоже нужно быть
готовым к какому-то такому пульсирующему развитию событий. Тоже не исключено. Но это уже все детали,
понимаете. Нам важно понимать генеральные направления, куда все движется. И очень важно понимать,
что самый главный фактор — это наше лично духовное состояние. Если мы будем в озлоблении, в страхе,
в каком-то состоянии постоянной озабоченности о своем личном будущем, в осуждении, там, я не знаю.
То есть, мы будем без Бога, мы будем на какой-то из сторон, опять же, вот сейчас начнут, сейчас уже
начали занимать в сторону вот этот всплеск совершенно дикий антисемитиизма нездоровый. Это все
показатели болезни. Показатели болезни. И нам нельзя ни в каком случае заразиться никакой из
вот этих зараз духовных. Нам нужно сострадать всем страждущим людям и всем людям, которые вовлечены,
всасаны в эту заварушку, и которые еще будут всасаны, потому что это все жертвы левиафана. Это все
будут жертвы левиафана. Неважно, они напрямую вовлечены в этот конфликт, либо они как-то там
страдают иначе, или они там сетки маскировочные плетут. Это все уже вовлечение, это уже все
сочувствие, содействие вот этой программе левиафана. А наша программа иная. Наша программа остаться
верными Христу, остаться сохранить любящий сердце, возрастать в добродетелях христианских,
укрепляться в молитве, в покаянии, в любви к Господу, сочувствовать со страданиями близне.
Потому что именно в такие самые трудные времена и выходит, а где Господь есть, когда придет, найдет
ли веру на земле. Вот он должен в нас найти, обрести эту веру, увидеть ее. Поможет нам Господь,
сохранит нас от всего, от всякого зла, от эгоизма, от какой-то замгностей только на себе,
от ложного христианства. Об этом другая тема, как происходит эта подмена. Подмена, когда люди
думают, что они поклоняются Христу, они служат антихристу. Это большая другая тема, очень-очень
связанная с этим. Чтобы нас Господь от этого сохранил, нас, наших близких, Церковь в целом,
чтобы он укрепил и спас, умудрил от всякого зла, от всякого обольщения Аминьи. С Долгом!
