Дорогие братья и сестры, если мы хотим следовать за Христом, то нам нужно видеть все подводные камни
и все попытки подменить, обмануть, прельстить православных христиан,
особенно если эти попытки удачные и много жертв уже вот этой подмены, перепрошивки.
В первую очередь, конечно, нужно сказать, что мы веруем, в символе веры мы и читаем, что я верую
во единую святую соборную и апостольскую церковь.
Поэтому у нас никогда не должно быть каких-то раскольничких, раскольнических таких сектанских мыслей,
что вот вся церковь, она отвалилась, она фальшивая, да, а вот мы там где-то в подвале соберемся,
вот мы там настоящие православные, а все остальное.
Это сектантство, это тоже страшный грех, и это предательство символа веры,
потому что мы верим не в каких-то вот таких вот отдельных каких-то оторванных сектантов, которые там где-то разбросаны,
а мы верим, что вся церковь Христова, она есть стоп и утверждение истины, не врата адовой не одолеют и я,
как обещал сам Господь, но и, конечно, только православная церковь.
Все остальные сообщества и группы, это все вне церкви, люди заблудившиеся, да, но, к сожалению,
внутри церкви есть люди больше заблудившиеся, чем те, которые вне церкви.
Вот это такой вот есть парадокс.
Но давайте по порядку.
Во-первых, нужно сказать о том, что в церкви, да еще ветхозаветные времена, ветхозаветной церкви,
было сплошь и рядом, когда народ Божий уклонялся от правоверия и правого бога почитания.
Мы помним, когда они поклонялись в Аллу и чего только не было.
И цари там были неблагочестивы, и народ весь, и священники, и чего там только не было.
Господь коррал, и было разрушение Иерусалима, и много чего.
Мы помним, как во времена Христа Он пришел к этим правоверным иудеям, которые все народ Израиля, народ Божий.
Господь пришел к погибшим овцам дома Израилева.
И мы, кстати, в богослужении тоже себя называем погибшими овцами дома Израилева.
Христиан нашего времени.
Так вот, Он пришел к этим погибшим овцам дома Израилева, и вообще Он им сказал, сколько я буду с вами, сколько я буду терпеть вас.
Этот род прелюбодейный и греш.
И это Он сказал вот этим вот правоверным, православным на тот момент, верующим, которые были во всем мире самые близкие к Богу, по идее.
И поэтому нас не должно смущать, что и потом происходят какие-то упадки духовной жизни в истинной церкви Христа.
Не где-то там у еретиков, а у нас в церкви.
Поэтому мы должны себе понять то, что быть в лоне церкви это еще автоматически не означает, что мы стоим в истине.
Это ее совсем не означает.
Мы знаем, как каждый отдельный христианин может падать, грешить, заблуждаться.
Как на приходе может царить какое-то непотребство.
Какой-то приход может быть совсем разложиться.
Какая-то поместная церковь и так далее.
Могут быть такие упадки на таком очень серьезном уровне.
Но тем не менее, в любую эпоху, в эпоху самых таких сильных упадков, всегда церковь приносит, приносила Богу святых.
Они всегда рождались.
В отличие, скажем, от отвалившихся католиков.
Там, где потом уже пошли не святые, а какие-то совершенно бесноватые личности.
Типа там французско-осискового, лаелы, перезы и так далее.
Церковь Христова, православная церковь, она всегда приносила Богу святых.
Даже в самые темные времена своих таких вот упадков.
Какие это упадки?
Их можно много перечислять.
Можно начать с древних времен.
Мы можем начать вообще с тех церквей, которым обращено было тогда послание Иоанна,
откровение от ангелов до ангелы Пергамской церкви и так далее.
Напиши, что если ты не изменишься, то приду и сражусь мечом уст моих
или сдвину святильник твой.
Немо тебе благодать.
Господь угрожает целым церквам по местным.
Конечно, проблемы были и потом.
Была проблема и с массовым обращением людей в IV веке,
когда забулдыги из трактира все стали православными христианами.
И, конечно, всех потянули, что давайте так нормально.
Рабы мамоны стали все православными христианами.
И понятно, что это рабство мамония начало влиять на всю церковь.
И поэтому вот противовес возникает, не возникает, но развивается
монашество не от хорошей жизни.
И оно в противовес вот этому проседанию.
И в каждый век были свои какие-то вызовы, свои какие-то проблемы.
Было экономборчество, было чего только не было.
Мы помним уже, но дальше потом, вот эта римская церковь отвалилась.
Несколько веков уползала, уползала, вот этот дух антихриста
овладевал как и верхушкой, так и народами.
Это же не может только верхушка.
И всех их отвалил дьявол.
Понятно, что они сами это все приняли и так далее.
Но факт остается фактом, что они отвалились от благодати Божьей.
И потом, потом уже на Руси мы видим, на Руси мы видим
ельц-жедовствующих в 15 веке.
Мы видим потом засилия с холастики 17 и 18 век.
Мы видим вот этот упадок в 19 веке, о котором пишет
святитель Игнатий Блеченинов.
То есть тоже проблем было полно, полно проблем духовной жизни.
А сейчас мы как бы вот создаем такую видимость, что проблем
никаких нет особенных.
Все такое святое.
И почитать там календарь патриархии или какой-то сайт
патриархии.
Все так прямо, ну вот он, прямо вот, вот.
Все цветет и пахнет.
И ну есть дух корпорации, скажем, да.
Которая конечно чушь-то церковь.
Вот этот дух корпорации, там нужно как бы иметь фасад.
Что все у нас хорошо, все fine.
Все улыбающиеся, все так вот блестит, все такой лоск.
Что там внутри происходит, этого не должен видеть никто.
Все внешне должны видеть, что все вот так вот вообще
профессионально, красиво, здорово, так вот благородно
и так далее.
Вот, но в церкви происходит еще хуже.
Происходит то, что мы не только вот так вот.
Потому что корпорации, они так показывают, но внутри.
Они твоих своих там, ну этих сотрудников, они с этими
проблемами работают.
Там не забалуешь.
Там и так далее.
То есть там идет жесткая самокритика, постоянный
самоанализ и так далее.
И это воспитывается на уровне корпоративной культуры.
А у нас, к сожалению, зачастую, опять же я не говорю,
что это всегда так и есть.
Но генерально, особого такого осознания каких-то
общицерковных проблем там и так далее, что нужно
с ними что-то делать, работа.
Самокритика с этим очень плохо.
Значит, вот мы видим уже признаки такого кризиса,
к которому мы подошли.
Опять же, здесь речь идет о том, что нужно сейчас,
как вот этот цирк, вот этот папа эти устраивает,
что там совсем не извиняются мы все, за все, за педофилы,
за все, за все извиняются.
За индейцев в Канаде убитых там еще, за кого только
они не извинились.
За геев там и так далее, что там они как-то их
притесняли где-то когда-то.
Это цирк, понимаете?
Поэтому здесь речь не идет о вот этом.
Речь идет о том, чтобы, понимая, что церковь это
богоустановленное, богоустановленное образование,
это тело Христова здесь на земле, присоединительство
Царства Небесного, но оно состоит из людей, поэтому
вот эту вот людскую сторону нужно над ней работать,
ее исправлять постоянно.
Такая трезвая конструктивная самокритика, не деструктивная,
не то, чем занимается Акурая, а конструктивная
самокритика, вот это очень важно, не забывая, конечно,
о высоком призвании церкви.
И вот этого нам сейчас не хватает, поэтому подходя
к этому вопросу, само, такого самоанализа, чтобы нам
понять, в чем у нас проблема, на чьей церкви мы
должны работать, в первую очередь.
Нужно еще сказать об одной вещи.
Мы всегда думаем, что церковь это вот эти батюшки,
или это там патриарх, патриархия, эпископы.
Нет, церковь это прежде всего люди, большинство
членов церкви это миряне, и только небольшая часть
это духовенство и Сущин начальник.
Поэтому не нужно ожидать, конечно, кому больше
надо, того больше спросится, но это не значит, что
вся ответственность на них совсем не значит.
Мы, когда идем на исповедь, мы идем каждый исповедовать
о своих грехах, мы не за других не исповедуемся,
мы за всех не каемся, поэтому у каждого есть эта
ответственность перед Богом.
И очень часто, именно из-за вот этой взаимной
взаимосвязи, духовенства мирян, начинаются проблемы.
И сейчас я хочу сказать о проблемах как и с
духовенством на епископах, так и на уровне мирян.
И там, и там сейчас очень серьезные проблемы.
Но потом я подведу, как меня спросил у подписчиков,
что, ну, все-таки, а мы идем в церковь, и это, как понять,
это вообще нормальная церковь, я туда вообще хожу,
или уже все, это уже сатанисты какие-то.
Я на этот вопрос тоже отвечу.
Нужно вспомнить главную проблему, почему была
отвергнута Иудейская церковь Верховозавета.
Это лицемерие.
Когда они совершенно не любили Бога, если так
прямо скажу, а изображали себя святоши.
Они любили Богу, это ненависть к людям, презрение,
стяжание, ложь, фальш, политика и все остальное.
И вот это Господь увидел, обличил и отверг их.
И это как бы проблема во все веках, в православии,
в настоящей истинной Христовой церкви.
И Господь сказал уже своим ученикам, он не тем вот
отверженным Иудей, а своим ученикам сказал, что
бойтесь закваски фарисейской и закваски иродовой.
И вот эта закваска фарисейская, это и есть лицемерие.
Поэтому, ну, об этом я уже сказал, что нам не надо
изображать себя, что все так свято и хорошо, когда
на самом деле все очень плохо.
Все-таки возрождаем Москва, Третий Рим и все остальное.
А потом эти Москва, Третий Рим идут, берут гранатометы
и начинают друг друга убивать и радоваться.
Поэтому не нужно вот это, не нужно все заметать под ковер
и как бы все хорошо.
Нужно смело, прямо говорить о проблемах.
Проблемы как бы общие, пока не имеем там верхушка,
не верхушка, общие проблемы в маленьких, поместных
церквах православных.
Это национализм страшный, там, где они помешаны,
вот какой-то маленький народец, и вот у них их
национальная идея, она превыше всего.
А православие – это как бы просто доказательство,
что мы такие великие.
И все эти войны на Балканах, везде, это вот это узкое,
узколобое поклонение своей нации, это идолопоклонство.
Это то, что было когда-то в Европе, когда из-за этого
началась Первая мировая война.
Но это другая тема.
А в России с национализмом получше, много национальностей
как-то не повелся русский народ на это, но повелся
на другое, он повелся на этот псевдопатриотизм,
когда перепрошили, когда фейковые дали эрзац любви
к родине, сказали, что твоя родина, дали тебе автомат
и сказали, вот иди.
Но это другая тема, как удается это перепрошить.
Значит, что мы видим еще?
Мы видим, с верхушки идет вот этот бюрократизм.
В церкви должна быть какая-то система бюрократии,
потому что церковь, она и тело Христова, народ Божий,
предверие Царства Небесного, но она так, это ее мистическая
сущность, но она также и находится в этом мире.
И она сталкивается с реальными, с реалиями этого мира.
Там, где нужно, условно, мыть полы, платить счета, нужно
как-то организовывать каких-то священников, чтобы они там,
если накосячат, что-то с ними делать.
То есть, нужно планирование, бюджет, нужна какая-то
организация.
Без этого не пойдет дело.
Поэтому нужны правила, нужны каноны, как это все делать.
Нужна административная структура.
Но это все является средством для других целей.
И вот когда цели и средства меняются местами, вот и
происходит подчинение Мамони, подчинение Лилиафана.
То есть, вместо того, чтобы для помощи людям в поиске
Царства Божьего, спасения, преображения, для нас
становятся важны формальные вещи, отчеты, какие-то
вот эти правила административные, вот эти все вещи.
Ну, опять начинается все это фейковое.
То есть, начинаются писаться эти все отчеты, все красиво,
а по факту нет ни миссии, ни инициативы, ни катехизисы
работы с людьми, ни какого-то духовного, духовной работы.
И вот так все.
А все время, вся сила уходит на какие-то отчеты, которые
красиво выглядят, но по факту пшик и ничего.
По плодам, вы узнаете.
Да эта проблема большая.
Конечно, все это не от хорошей жизни.
Но к чему это может привести?
Это может привести к усилению вот этих вот административных,
вот этих вот всех механизмов.
И в результате совершенно античеловеческая система
возникает, которая будет жестко подавлять.
Все должны, прям вот как левиафан, вот должны все в
строю шагать куда-то.
То есть, никаких инициатив, никаких чего там, не суйся
там ни вправо, ни влево, волшебная у тебя башка слетит
сразу, страх там и так далее.
То есть, вот это совершенно античеловеческая, полная
зависимость от материального, и человек, вот его воля,
и все, ломается.
Вот это страшно.
Это то, чем грозит этот бюрократизм.
Какие проблемы?
Проблема в сервильности власти.
Ну, церковь, она свободна во Христе, и она должна
свидетельствовать о Христе.
А Христос сказал, что он принес им меч, а не мир.
Поэтому он принес радикальное, радикальное противоречие,
которое будет возникать в семьях и в государстве.
Когда власть не туда, не то она делает, заносит ее,
она начинает что-то не то прямо делать, и со своим
народом, и там на международный овень.
И церковь должна держать вот эту дистанцию, и всегда
иметь возможность сказать, ну что это такое, и не
бояться, что сейчас ее загонят в катакомбах.
А даже если ее загонят, ну ничего, жить в катакомбах.
Это все от слабости, понимаете, от слабости, от привязанности
к мирскому.
Мы боимся потерять там соборы и то, и пятое, и десятое.
Все социальные программы все будут свернуты, в армию
нас не пустят, школы не пустят, на телевидении не
пустят, и все.
И мы все это так боимся, потому что, и поэтому мы
теряем себя.
То есть опять же вот это средства и цели меняются.
Цель – свидетельствовать Христе через это все.
А в результате получается это все, вот эти все связи
с правительством, государством, политикой и так далее,
с псевдопатриотизмом.
А мы теряем себя, мы теряем то, кем мы есть по природе,
церковь Христова, которая несет правду Божию.
Прежде всего, Евангелие.
Конечно, не политику, прежде всего, Евангелие.
Но Евангелие, оно обличает, обличает совесть.
И поэтому, когда что-то не по совести, то церковь
это должен обличать.
Что еще?
Икуминизм, прелюбодеяние.
Вот это Дамас Гаковский уже у многих въелось, что
все одинаково.
Приезжают какие-то западные университеты, у них тут
столько всего, у них тут доктора ходят, и диссертации
и все, столько всего.
Ну, конечно, они крутые.
А мы ничего, у нас ничего нет.
Поэтому они такие же все, и братья, и сестры, и так
далее, и тому подобное.
Вот этот пиетет перед всем зарубежным, и все это
приводит к духу икуминизма, который у нас укоренился,
к сожалению, во многих головах и сердцах.
Это прелюбодесть.
Это именно вот это, когда из-за отдаления от Бога,
из-за безбожия, люди не чувствуют, что важно.
Они не чувствуют, что есть духовность правая, есть
духовность, которая ведет к Богу, а есть прелесть
и соблазн, и всякое в роде вот это гнилое вот это все,
что вот это в католицизме и протестантизме.
И в этом они это не видят, и поэтому об этом не говорят.
А иногда видят, но замалчивают, отмалчиваются, и так далее.
Поэтому вот проблема.
Ну, а проблема, которая у мирян.
Миряне должны думать, что все это от духовенства.
Проблема реально у мирян – это отсутствие аскетизма,
отсутствие желания паститься, молиться, каяться, менять
свою жизнь, свидетельствовать о Христе через свою жизнь.
Вот это такая полная расхлябанность в пасте, в духовной дисциплине.
Никто не читает Евангелия, думает, что там приложили
к чему-то обредоверие, это засилие, к чему там приложилось,
какие-то там подвесилослепинки, все решилось, и так далее.
Другие какие-то поверия полуязыческие.
Вот этого сколько угодно, а реального аскетизма,
свидетельствовать о Христе через любовь, через сострадание,
через жертвенное служение.
Ну, где это?
Этого все меньше и меньше.
Господь сказал, приду, увижу ли я, найду ли веру на земле,
узнать о своей вере, чтобы посвясть, рассказать.
Поэтому у нас так легко делают протестанты.
И как следствие вот этого духовного расслабода,
который у нас есть, у нас соответственно оболванивание.
Господь сказал, что бодруствуйте.
А если мы духовно не бодруствуем, то бодруствование это что?
Это блаженные алчущие и жаждущие правды.
Ищите прежде царство небесного и правды его,
все остальное приложится вам.
Вот это бодруствие, вот это постоянное стремление
к настоящей духовной жизни, познание, что есть истина,
оно уберегает человека от многих искушений, соблазнов, обманов.
А когда этого нет, то человек, конечно, теряет.
Он теряет осознанность, теряет вот это водительство духом святым,
что Господь подвел и показал, что есть истина,
а что есть заблуждение и прелесть.
И вот это все теряется, и человек у него мозги отключаются,
и он становится жертвой пропаганды.
И вот это то, к чему я подходил,
потому что именно через это происходит перекодировка всей системы, попытка.
И это как миряне, так и духовенство, так и бескопат все.
И поэтому вот этот мир реальности, которую мы в себя впираем,
он становится иным.
Как мы его выбираем?
Через вот это воздействие, информационно-духовное воздействие.
И это некоторые люди делят на 5 этажов,
что сейчас мы уже в 5 поколение информационной войны идем.
То есть это, ну и все 5 они одновременно на самом деле сейчас действуют.
Это, ну начиная с прессы, прессы, брошюрки, газеты и так далее.
Потом радио, потом телевидение, потом телевидение плюс интернет.
И сейчас все вот эти телеграммы, ютубы и все остальное.
И вот это все, ну то есть вот этот смартфон, условно говоря.
Это все создает для человека совершенно другую реальность.
Он живет в этой реальности.
Он носит с собой эту реальность.
И он приносит это в храм.
Если ему никто не выбьет из головы вот эту реальность,
если батюшка такой же, то вот и получается, что всех оболванивает.
И происходит такое, ну это уже очень-очень страшное такое проседание,
куда-то в какую-то бездну, в какую-то дыру.
То есть мы можем привести такую метафору.
Мы знаем, что есть пастухи, настоящие пастыри, которые ведут людей в Царство Божье.
Искри.
Есть волки в овящей шкуре, которые под видом пастырей на самом деле соблазняют.
Есть другие пастухи, которые с других сторон тоже играют на своих дуточках
и куда-то отманивают людей еще.
Ну, конечно, за ними следует там еще толпы тех, которые не хотят.
Те вообще уже не являются проблемой.
Люди, которые вне этой благодатной помощи, им вообще уже, ну они не проблема.
Для дьявола, для антихриста их оболванивание – это не проблема.
Они попадают в эти информационные коконы, их перепрошивают, и они все дальше и дальше.
Хотя и среди них встречаются очень трезвомыслящие пока.
Что происходит?
Происходит сейчас.
Сейчас остаются искренние пасты, остаются искренние верующие, которые хотят идти за настоящими пастами,
которые ведут их в Царство Божье.
Но появляется такой как бы мегапастух, мегапастух на фоне, на бэкграунде такой.
И он настолько большой, что его не заметно, его не видно.
И он начинает подменять реальность.
Он начинает подменять реальность на другую.
И подменяя эту реальность пасты и посолы, они думают, что ведут в правильном направлении,
а на самом деле они уже ведут в неправильном, они уже ведут не туда.
Потому что они реальность уже воспринимают не как она есть, а по-другому.
И происходит это через подмену, через тонкую подмену.
Как конкретно механизмы этой подмены?
Я еще буду об этом говорить, потому что это большая тема.
Но, генерально вот именно это происходит.
Но по крайней мере это сейчас уже зачатки мы видим этого.
Это будет так.
Сейчас это может быть в таком еще начальном состоянии, зачаточном.
И поэтому иногда кажется, что вроде действительно духовный человек, человек молитвы, пасты.
А он призывает пойди убей брата.
И человек там действительно думает, что, ну, конечно, если такой вот молитвенник,
духоносный человек призывает, ну, конечно, это спасительно, это благословенно и так далее.
Пойду убью брата.
Ну, все поняли.
Поэтому сейчас мы вернемся.
Я сейчас не буду разбирать.
Это идет через мемы, через такое привратное толкование священного писания.
Через много, много есть технологий.
Отдай душ свою за ближние своя.
То есть когда происходят такие подмены.
Подмена настоящих смыслов на ложные.
А звучит это как настоящее.
И если мы вернемся к вопросу, ну, вот я хорошо иду в храм.
А может быть, это уже не храм.
Может быть, это уже сборище сатанинское.
И я скажу, что нет.
Я бываю во многих храмах, во многих православных общинах.
И для меня очевидно то, что среди верующих есть дух Божий.
И что совершается вот это таинство единения человека с Богом.
Большинстве храмов, почти везде.
Некоторые, конечно, многие сейчас, духовенство, пасты и в том числе и миряне, они оболванены.
И они действительно уже не то мы слышим с амвона, что нужно было бы нам слышать.
И даже с более высоких, так скажем, амвонов.
Но это сейчас не препятствует человеку на его пути к спасению, если он бодрствует духовно.
Даже если он попадает в такой храм.
То есть, если человек, он живет Евангелем, молитвой, покаянием, чтением святых отцов,
если он постоянно ищет истин, если он не подвис с этими всякими чатами и перечатами,
то он найдет ответ и духовно себя сохранит в чистоте, не поврежденном вот этим всем умопомрачении.
Поэтому не нужно вот этих сектанских, каких-то раскольничьих порывов.
Сейчас мы уйдем, или поминать, не поминать, вот эти все вещи.
Это все не в том направлении.
Борьба в деструктивном и ложном направлении.
Настоящая борьба должна быть всегда духовной, прежде всего.
И человеку, который живет интенсивной духовной жизни, Господь откроет, как правильно поступать, в чем правда, в чем истина.
Где вот этот ложный мега-пастух, который всех пытается куда-то не туда перепрошить и так далее.
Мы это все увидим.
И мы веруем, что церковь Христова, она по обетованию Господа сохранится до Второго Пришествия.
И врата Адовы не одолеют ее.
Но, конечно, какие-то части церкви, они могут дальше откавываться, как раньше откололи сакополики, староверы и другие раскольники.
И нам очень важно остаться именно в той церкви, которая будет со Христом.
Потому что, когда придет общее такое обольщение, то, к сожалению, Антихристу поклонятся почти все.
И все народы, включая русский народ, и украинский, и все религии, включая многих православных.
Но как это будет, и что будет с православной церковью сейчас, трудно очень сказать.
Я верую в то, что всегда останется костяк святых людей в лоне православной церкви, которые останутся верны Христу до конца.
И это будет не какая-то маленькая секточка.
Поможет нам Господь сохранить нас от всякого зла.
Мы свидетельствуем о Боге во всех странах, всем народам.
И очень многие стоят в вере, в истине.
Далеко не все, как я сейчас говорил, поклонились мамоне, поклонились вот этому черевоугодию и все, что с этим связано, потребительству.
Но, к сожалению, это начинает все больше и больше влиять на церковь.
И люди в таком полусонном, дезориентированном состоянии, не понимая, где что, мотают головой, где правда, на что ориентироваться.
И лукавый подлавливает их.
Поможет нам Господь не впасть ни в какую прелесть, ни в псевдопатриотизм, ни в либерализм, которые с другой стороны, которые думают, что они такие диссиденты, потому что они такие независимые и так далее.
В самом деле другой просто рой, который тоже жужжат все вместе.
Каждый из нас должен ориентироваться на Христа, на покаяние, на запоминания блаженства.
Сохранит нас Господь, даст нам мудрость, сохранит церковь в свою святую до скончания века. Аминь. С Богом.
