Дорогие братья и сестры, я раньше записывал часто про куминизм, но есть и обратная
сторона, есть реакция на этот куминизм, которая порождает тоже такую очень
уродливую форму православия, но это уже по сути не православие, потому что это
ересь. И сегодня хочу сказать о ней, потому что она становится очень актуальна
именно сейчас, с этой войной, с одной, со второй. И, конечно, сначала возникает
какая-то симпатия, когда видишь, что вот этот куминизм, по сути, такой духовный
блуд, когда все сливается вместе, все конфессии, игнорируются символы веры, то
есть вера воедину, святую соборную апостольскую церковь, но те, кто поражен
этим куминизмом, для них как бы все христиане, все как бы одна церковь, один
бог, и в том числе другие религии. То есть, по сути, это безбожие, которое будет
слито в одну религию, единую религию отихристо, и поэтому любая реакция против
этого, она, так или иначе, у христианина, живущего молитвой, покаянием, верой, она
вызывает какую-то симпатию. Но проблема в том, что дьявол, он улавливает, старается
уловить всех, и он старается на вот этой реакции тоже поймать как можно больше
людей. И сегодня я хочу сказать и по поводу того духовного состояния, в котором прибывают
эти люди, и по поводу ложного бюроучения, потому что, по сути, это ересь. Ересь,
язычество. Точнее, это даже не просто ересь, это такая гремучая смесь. То есть, туда намешано как
бы и учение Христова, и какие-то вот совершенно дикие вещи. Сначала кажется, что такой человек,
он восстает против каких-то лицемеров, фарисеев, каких-то вот этих книжников церковных,
которые либо там налепили какие-то награды, то есть, которые какую-то из себя изображают элиту,
что вот у них там образование все знают, вот церковь, это мы. И при этом, при этом там есть
как бы роскошь, и вот этот куминизм опять, вот это лобызайне со всеми религиями,
со всеми политиками и так далее. И либо там же есть и диссиденты, свои какие-то либералы,
но так или иначе у такого простого человека русского, это вызывает не самые лучшие эмоции.
И поэтому, когда он видит, что а вот здесь поднимается такая сила народная, как бы такая
глубинная Русь такая поднимается, такая правда православная, и такая вера, вот настоящая вера,
причем опять же заявление, что мы там православие смерть, мы готовы умереть,
это задевает такие струнки очень важные. И человек, он думает, ну действительно, вот это
настоящая вера, вот это православие, вот они, современные мученики, исповедники, вот это люди.
И действительно, может быть, многие из этих людей, они станут исповедниками, мучениками,
поэтому сегодня я не хочу их осуждать, никого, кто там принадлежит к этому движению, я просто
хочу выявить неправильные посылы и неправильное учение, так скажем, вот дагматику, которая заложена
во многие, во многие вот эти течения. И в плане чисто эмоций, мы с вами видим,
обычный человек, он уже видит в основном эмоции, мы видим такое агрессия, такую ослабленность,
такую какой-то оскал, и конечно, это тоже отпугивает нормальных людей, да, то есть нормальные люди,
когда видят вот это вот, они говорят, что они либо вообще говорят, что вот православие это
вообще не для нас, если вот это православие настоящее, это вообще нам не надо, либо они идут, значит,
вот туда, где вот, скажем, и куминисты, или там либералы, или еще кто-то, и они находят там себе
свою версию православия. То есть это по сути работает тоже на разрушение церкви, да, но когда
мы начинаем вникать и вдумываться в то, что какие там бытуют представления, то тоже диву даешься,
как вот люди могут ну настолько исказить учение Христа, и причем большинство вот тех ересей,
которые они критикуют, вот в том же там и куминизме, и так далее, они сами впадают в эти ереси. Вот давайте
посмотрим. Недавно вот вышло, если вам такой компендиум, как бы такой вот в сжатом виде основные
идеи, то есть недавно видео вышло доктора Боровских, который, ну, он борется как может,
как знает, как верует с какими-то вещами, да, там с безбожием тем же в народе, но, к сожалению,
как говорится, широк человек, да, я бы сузил, он принимает очень много заблуждений,
которые там бытуют вот в этих кругах, он принимает и вот этот пиетет перед линией партии,
так это назовем, вот особенно вот сейчас, из этих последних событий, и вот он хорошо так изложил в
основном какие-то моменты, в которые веруют, которые веруют вот такие радикалы такого плана,
и в контексте как раз того, о чем я говорил в прошлом, видео про Палестину и Израиль. Ну,
во-первых, очевидно елись еду уже доступщих, то есть вот в той позиции, в тех тезисах,
которые он озвучил, явно есть еду доступщих, в чем она заключается. Во-первых, выделяется святая
земля, что это самая святая, Палестина самая святая земля для православных крестьян, да,
мы называем это святой землей, но она не является для нас святой, вот как для иудеев или там этих
мусульман, которые вот эти камни, они действительно готовы за них умереть, то есть для них эти камни,
это по сути это идол. Для православного христианина свят прежде всего сам Бог, и святость, она прежде
всего в душе человек, то есть если человек славит Бога, если человек стал храмом Бога Живака,
то этот человек, он не нуждается в каких-то еще специальных святых там камнях, местах и так
далее, потому что Господь сказал, что теперь не в этом храме, ни в Иерусалимском, ни на горях
резим будете поклоняться Богу Отцу, а будете поклоняться везде в духе и истине, ибо таких
похоронников ищет себе Отец Бог, и поэтому для христианина любой лес, любой подвал, любая тюрьма
станут святым местом, потому что там он будет прославлять святого Бога, и все остальное только
в помощь, только как дополнение, как дополнение, не больше, и поэтому вот это особое выделение
этого места как такого самого святого, святее, чем в Трои, Серги, Печесты, Лавра, там святее всего,
это по сути вовлечение нас в конфликт, что вот эти святые камни, вот вы тоже
будьте готовы, если что, за них умирать, и на самом деле это чистое язычество и вот этот
талмундизм. Потом, что еще? Еще есть такая идея, что если мы покаемся, если будем жить по-христиански,
то к нам вернется власть на Руси, к нам все богатства, сейчас это захватили евреи, Сибирь
захватили китайцы, заселились таджики, Средняя Азия, то есть, а русские все теряют и их сейчас
убивают. Почему? Это все потому, что по грехам, ну опять же, может быть, это по грехам, но это
совсем не значит, что если люди начнут сейчас вот все жить по-христиански, то сразу же начнется
такое благоденствие и сразу же, ну не сразу, не сразу, но что за праведную жизнь будет вознаграждение
на этой земле, понимаете, будет земное благоденствие, и это преподносится как мотивация для того,
чтобы жить эту праведную жизнь, но это не что иное, как иудейская вот эта вера в благословение земной,
что если тебя бог благословил, значит у тебя будет успех в бизнесе, здоровье, значит у тебя будет,
все тебя будут любить, тебе там все делать и так далее, это самый настоящий иудаизм, и из этого
вытекает вот это иудейское миссиянство, что мы ждем земного царя антихристов, мессии, понятно,
да, они ждут этого земного царя, и отсюда же это царе божие, когда вот эта черносотина,
что вот придет земной царь, который вот все восстановит и все будет хорошо, то есть и видится,
что в этом спасение России, спасение не в праведной жизни, не в том, чтобы духовной жизни заниматься,
а вот в том, что придет, и вот он сейчас такой и сильной рукой продавит, протащит православие,
выгонит антихриста там и так далее, но это та же самая идея антихриста, поэтому здесь нам опять же
еле жидовствующих в чистом виде, также тоже богоизбранный народ, вот эта иудейская богоизбранность,
которая приводит к тому, что как бы особенный такой статус, то есть особенный, и поэтому отсюда
вот это мы русские, с нами Бог, ты, значит, Москва, Третья Рим, значит, вот то, что если ты русский,
православный, то ты обязательно, если русский, ты обязательно православный, и ты такой вот,
в потенциале ты просто вот избранный Божий такой, особенный, потому что ты вот русский,
это тоже совершенно противоречит христианству, потому что для Христа нет ни Элина, ни Иудея во Христе,
и конечно там, да, у каждого народа, у каждого с нами есть свои таланты, и так далее, Господь
ведет разные народы по-разному, но для церкви Христовой это все второстепенно, твоя национальность,
твоя, где ты родился, где ты живешь, там и так далее, это все второстепенно. Для Христа самое
главное это твоя любовь ко Христу и насколько ты преобразился и изменил свою жизнь и полюбил Христа,
вот это самое главное. Те, которые возлюбили Христа всем сердцем, они даже на суд не будут,
они приходят от жизни в жизнь, потому что через ментарство им не надо проходить,
но таких людей, к сожалению, единиц, и вот это, вот это важно, живая вера, живая вера молитвы,
покаяния, смирения, праведность, возрастание в христианских добродетель, поэтому здесь опять
же видим эту еде достощих, она вкрадывается. Что еще, что еще? Еще страшная вот эта юдофобия,
иудейский вопрос очень сложный, и вообще понимание, сознание того, какова ответственность
за распятие Христа, какова ответственность на первосвященниках, на людях того времени,
на всех последующих поколениях иудеев, это отдельная большая тема, отдельная большая тема.
Во-первых, нужно заметить, что те обвинения, которые сейчас адресуют всем иудеям, вот такое
мнение черносудное, что вот все евреи, они в этом виноваты во всем. В чем? В том, что они распяли
Христа, в том, что они контролируют весь мир, они уничтожают народы всего мира,
развращают народа всего мира и так далее, придумают всякие всевозможные лжевоучения,
секты и так далее. И все это идет на всех народов, всех иудеев и евреев. Конечно, это дичь,
дичь жуткая, потому что, ну, почти, ну, подавляющее большинство, миллионы, десятки миллионов иудеев,
я был много раз в Израиле, на Святой Земле и общался с иудеями и землями, и в Америке,
где только не общался. И я могу сказать, что большинство подавляющее, вы их не отличите,
это такие же примерно люди, как все остальные. Большинство из них, да, то есть они не намного там,
скажем, богаче, не намного умнее, не намного хитрее. И в общем и целом это совершенно такие же люди,
у них те же греховные наклонности могут быть, у них также могут быть очень талантливые,
правильные, праведные, благородные люди. Поэтому прямо на всех вот так вот иудеев что-то вот такое
класть, это, ну, это грех, это грех и это юдофобия, это, опять же, проявление такого нераскаянной души.
То есть, когда вообще самого нет покаяния, то он главную вину за все скваливает на кого-то еще,
на евреев, на Америку, на, я не знаю, на кого, и банкиров там, еще там, и да, много зла в этом мире,
много источников зла в этом мире, да. Но главный источник, проблем для каждого из нас, это мы сами,
и поэтому только через покаяние, через смирение, молитву человек может стяжать дух Христов,
и в этом задаче, чтобы человек соединился со Христом, стал храмом духа живаго. А Господь говорит,
мне суд, я вас дам, поэтому вот все то зло, которое кто-то вот там делает, мы с вами прямой
ответственности не несем, мы отвечаем за каждого из нас, за каждый сам за себя, поэтому недопустимо
такие юдофобские вот эти вещи ни в коем случае, да, но, конечно, по откровению антихристов прежде
всего примут иудействующие, потому что там на уровне религии ожидается его пришествия. Во многих,
даже не во всех, настолько это явно, но во многих, но и религиозных людей не так уж много,
пропорциональных не так уж много, и плюс то, что они там изучают, ожидают этого мессии, во многом
это может быть заблуждение, ну, в смысле это оболванивание, кто-то ожидает мессию, кто-то там
поклоняется Будде, хочет в Нирвану войти, вы же не будете его, поэтому, обвинять во всех грехах
мира, да, там в каких-то учениях есть вот ожидания там мессии, они так верят, это заблуждение, это
совершенно ошибочная религия, и в конце концов она приведет к поклонению сатане,
потому что через антихриста будет действовать сам сатана, да, это к этому приведет, но это
такой вот небольшой процент, и они настолько не представляют весь иудейский, весь еврейский народ
по факту, что нельзя всех евреев скопом, вот так, много евреев, православных,
святых, благородных, честных, добрых, огромное количество, врачи лечат людей, в меня лечили
много раз, да, когда какие-то были проблемы врачи и иудеи, поэтому давайте эту тему тоже закроем,
и не будем всех евреев в чем-то обвинять, это сейчас стало очень популярно. Так, что еще? То есть
нужно отличать, нужно отличать какие-то, скажем там, идеи или какие-то структуры, там, не знаю,
масонство, либо какие-то вот финэнтерн, да, но это же такая микро или олигархия там, да, это
вот микро доля из всего еврейского народа, не надо всех евреев туда. Хорошо, что еще? Что еще? Ну,
еще есть такая идея, что там же, кстати, в том видео, что если это все происходит, если происходит
такие войны, вот там закабаление человечества, план вот этот мирового правительства, там, не
знаю, план порабощения, там все, и так далее, все это происходит, и это чистый сатанизм, конечно,
это чистое, вот это все, значит, дьявольщина какая-то, но если это происходит, значит,
так и надо, на то воля Божия. Ну, это, опять же, вера в рог, вера в такую предопределенность,
это полная, по сути, призыв к такому полному соглашательству, ничего не делать, а в откровении
Яна Богослова мы видим, что когда Антихрис придет, то святые объявят ему войну, они не будут
сидеть сложа руки и говорить, что, а, ну раз так, значит так, поэтому если сейчас мы понимаем,
что идет предантихристовая подготовка, главная вина, опять же, это не иудей, не какие-то там
тайное правительство, это апостасия, главная причина того, что какие-то эти силы, они тоже
могут обретать власть над миром, это апостасия, и все эти процессы, они приведут в итоге к
пришедшему Антихристо, то для нас это, по сути, тьма, которая взгущается, ну если взгущается тьма,
скажем, ну вот в вашем районе или там в вашем подъезде, там все начинают, ну большинство там
начинают пить, курить, там, я не знаю, какое-то вот опускаться, вживляя все чипы или что, вы что,
скажете, что, а, ну раз им так нравится, ну, значит, все, апостасия, пришел Антихристо,
ими управляет, ну а я что ж, ну я вот прямой это, потому что так надо, значит, так надо,
ну разве не пойдете, не будете разговаривать с ним, не будете говорить, что, да ты что, брат,
зачем ты себя убиваешь, зачем ты стал каким-то, да, как говорил, биомеханоидом, зачем ты тебя
зомбировали, брат, проснись, и таким образом многие-многие обретут истину, свет, покаяться,
и апостол Павел говорит, что я благостую многим, чтобы спасли хоть некоторые, то есть от его
проповеди много чего зависело, он не говорил, что, а, ну, грешники, ну и грешники, ну, значит,
так и надо, поэтому вот это тоже такое, по сути, противоречит себе, ни в коем случае, ни в коем
случае нельзя с этим смиряться, опять же, это далеко не все радикалы, многие радикалы, они так не
думают, они как раз поэтому их называют радикалы, что они выходят на улицу и так далее, но и бытует и
такое, бытует и такое вот среди этого такого глубинного, так скажем, православия, но уже не
православие, по сути, поэтому нам нужно знать эти все подводные камни, мы видим, что из христианства
можно сделать всевозможные секты ереси, мы это видим на примерах, скажем, американцев, там где
столько всяких ересей, ну вот и постепенно по другой маской, это все приходит и к нам, понимаете,
и все это под соусом православия, поэтому для христианина не так просто нищевидно, не нужно
стремиться вот сразу примкнуть какой-то группе христианин православный, в первую очередь это не
тот, кто принадлежит какой-то группе, православный для него это не определение принадлежности,
так скажем, православие для него это стояние в истине, в правой вере, а стояние в правой вере,
оно подразумевает поиск этой правды постоянной, когда ты ее нашел, то ты ее отстаиваешь,
но ты постоянно дорожишь стоянием в истине, и для этого ты стремишься к этой истине постоянно,
блаженные, алчащие, жаждущие правды, якотие и насытятся, ищите прежде царства Божие и правды
его и все остальное приложится вам, вот этот поиск, эта жажда правды, она должна быть прежде
всего у христианин православный, и именно устоять в этой истине, вот это важно, не очертить себя вот
мы православные и все, мы в домике, мы там издаем журнал православия там патриархии, мы делаем это,
кто усомнится, что мы православные, мы одели все православные, мы себя обставили всем православным,
кто усомнится, что мы православные, а Господь может и усомниться, поэтому именно вот это стояние
в истине, и оно зачастую требует для нас быть не просто неконформистым, скажем, радикалы в основном
это такие неконформисты, такие диссиденты, но, к сожалению, они образовывают, образовывают вот эту
какую-то искаженную форму, искаженную форму, и во многом это тоже недоработка пастыри, потому что
пастыри они не смогли вовремя объяснить, подсказать, сами не разобрались, и народ вот в таком поиске,
в такой реакции, он ударяется вот в что-то такое, поэтому не будем, опять же, никого обвинять,
иногда нужно и выйти на демонстрации, да, там, против каких-то новых кабальных там мер, законов,
так далее, и тогда все объединяются, все должны объединяться, и радикалы, и не радикалы, да,
в состоянии выстей, но сейчас мы должны как бы спокойно все это обдумывать, чтобы нам не быть
втянутыми куда-то не туда, понимаете, чтобы нам не обозлиться, не потерять мир Христов,
чтобы, ну вот по такой глупости, не стать тоже орудием в руках оттихристов, понимаете,
потому что это делает вот этих людей тоже ослепляет, любая злость, любое осуждение,
оно ослепляет человека, и по сути только и нужно, чтобы его лбом куда-то столкнули,
поэтому заставить дурного дурака богу молиться, он и лоб расшибет, вот это правильно, то есть как бы
изначальный посыл такой правильный, здоровый, но как это делается, иногда вот расшибается лоб,
а иногда там слышал звон, не знаю откуда он, поэтому что-то там где-то услышал, что-то там какой-то
старчик сказал, что-то еще, и потом, по-моему, такая вот каша в голове, и человек с этой кашей,
и он начинает ее вещать там на сотню тысяч людей уверенным голосом, и вот эта каша транслируется
в мозги людей, поможет нам Господь, сохранит нас столько сетей, и святой преподобный Исерафим
говорит, что только смирение, только смирение может избавить нас от всех этих сетей, никакой
разум, никакие там образования, ничего, только смирение, поэтому регулярная молитва, покаяние,
евхаристия, жизнь таинствами церкви, изучение священного писания Евангелия, что оно было
написано у нас на скрижале сердца, вот это то, что и самое главное, чтобы у нас не было вот этой
фобии, о, что там сейчас, кого там бомбят, не бомбят, а сейчас электронный концлайдер, а что
происходит, вот именно задача Лукавова, это вот это нагнетание, нагнетание, нагнетание, а нам нужно
не выгореть, нам нужно, чтобы вера у нас не охладела, нам нужно не потерять рассудительность,
трезвение, духовное бодрствование, но не в какой-то вот этой тревожности, страхе,
раздражительности, подозрительности, а в духе христианской любви, поможет нам Господь,
сохранит от всякого зла каждого из вас, аминь, с Богом.
