Дорогие братья и сестра, очень часто мы видим угрозу в каких-то новых
пилософиях, каких-то ересиях, какие-то католики, протестанты, сектанты. Но если мы
посмотрим, то в истории церкви самые вредные и самые опасные вельсии,
движения всегда зарождались внутри церкви. В наше время происходит то же
самое и те какие-то угрозы, которые мы не видим, они могут нанести самый большой
вред православия. Мы помним, как было с ересью
жидовствующих и как зарождались древние ереси. И то, о чем пишет святитель
Игнатий Вреченинов, о том, как внутри церкви охладивает вера, мы знаем о
засилии с холастики внутри православия. Поэтому такой поиск
только внешних врагов, он всегда нас усыпляет и потеряв
бдительность, мы можем стать жертвами, жертвами какого-то подлога. И в наши дни
тоже, я думаю, многие начинают задумываться, слушая православные каналы,
смотря на православных блогеров, батюшек, видя огромную палитру мнений, подходов,
риторики, многие начинают задаваться вопросом, а вообще есть ли оно
это православие, это правая вера, в чем она? И сегодня я хочу обозначить
некоторые точки взлома вот этой перепрошивки православия, которые
лукавый пытается осуществить. И мы помним, что он хочет прельстить в первую очередь
избранных, да, это и в Евангелии от Матфея, Марка. Вот, например, от Матфея 22-я, 24-я
глава, 24-й стих. «Ибо восстанут долже Христы и уже пророки, и дадут великие
знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, избранных». Вот я наперед
сказал вам. И то же самое Марка, 13-я глава, как раз там, где Господь говорит о
пророчестве, о будущих, предыдущих временах, о гонениях, то есть, по сути, о
наших временах, он говорит о том, что бодруствуйте. Вот я еще зачитать хочу
первое описание Петра, апостола Петра, 5-й глава, 8-й, 9-й стих. «Трезвитесь, бодруствуйте,
потому что противник ваш, дьявол, ходит, как рыкающий лев, ища кого поглотить.
Противостойте ему твердую веру, зная, что такие же страдания случаются
и с братьями вашими в миру». Здесь апостол говорит «противостойте, противостойте
ему», то есть, это противостояние, то есть, это война против антихриста, против
дьявола. Он не говорит «удалитесь, убедите, игнорируйте», он говорит «противостойте». И
поэтому христианин, он волей-неволей, он борец, он воин Христов. И в отличие от протестантов,
которые уже оправданы, уже святые, православный человек, он должен понимать, что он, следуя за
Христом, будет постоянно чувствовать противодействие этого мира, лежащего возле,
и своей плоти, и своего ветхого человека. И поэтому как-то успокоиться ему не удастся как-то,
ну, просто как бы обозначить так «все, я православный, я канонический, я признаю,
все, я в домике, все нормально». Вот это не удастся. И сегодня я хочу разобрать и 10 точек взлома,
через которые дьявол изнутри православия, подсовывая новый смысл в слова Христа,
в учении церкви. Он старается через это взломать вот эту матрицу православия. Мы часто об этом
говорим, но это как-то все очень сложно звучит. Обратное программирование, взлом, перепрошивка,
какие-то такие термины компьютерные. Но на самом деле, на самом деле всегда соблазна это очень
тонкая вещь. И мы тоже должны помнить, апостол Павел говорит, что дела плоти, что ересь — это
дело плоти. Мы думаем, что заблуждение, это вот я как-то неправильно понял, что-то не так делаю,
а на самом деле это связано с нравственным и духовным падением человека. Он ставит ересь в
один ряд убийства, блуд, есть. Почему это дело плоти? Потому что человек, когда он не хочет
менять свою жизнь, преображать ее, не хочет паститься, не хочет изучать слово Божие,
не хочет постоянно искоренять о себя ветхого человека, искать смысл, именно христианский во
всем, что с ним происходит, то есть в чем следовать Христу, как учиться любить Бога через любовь к
ближнему, через такую активную, очень практическую христианскую жизнь и интенсивную духовную жизнь,
он в любом случае впадет в ересь. Пусть он будет риждоправославным, пусть он даже эксповедуется,
причащается, я скажу страшную вещь. Человек может даже эксповедаться, причащаться и быть
мертвым духовно, а бывает, что он даже не мертв, а становится вообще носителем дьявольской силы,
начинает осуждать и убивать ближнего, который рядом с ним, ну, я имею ввиду словом, но иногда и не только
словом, к сожалению. Поэтому давайте поговорим про эти десять точек словом. Во-первых, православному
говорят, что ведь жизнь это не самое главное в этой жизни, вообще по ценностям, жизнь человека это
не самая главная ценность, в отличие от вот этих либералов, демократов, вот этих всех гуманистов,
православный он фундаменталист, по сути он понимает, что есть фундаментальные ценности,
которые важнее жизни, и это правда, но происходит подмена, ему говорят, что поэтому у жизни человека
вообще ничего не стоит, и поэтому ты должен отдать свою жизнь за то, что я тебе скажу, и при
этом используются слова Христа, что нет больше то любви, как отдать душу свою за друг и своя, и
насколько должен быть лукавым и дерзким вот этот подход, эта подмена смысла слов Христа, когда при
этом человеку дается оружие, бомбы, и говорится пойти и убить, почему ему дается там какое-то
объяснение, он даже не вникая, он идет и убивает, услышав, что это даже в Библии так написано, в Евангелии,
вот это первая подмена, не обязательно отдавая душу, человек исполняет заповедь Христа,
так всех этих шахидов мы бы всех признавали святыми, и так далее, и так далее, далеко не так,
поэтому давайте с вами эту точку обозначим, вторая точка злого, в Евангелии Господь говорит,
что кто не против вас, тот за вас, и христианство и православие очень часто противопоставляет свет
тьме, добро злу, своих чужих, и вот это противопоставление, оно приводит к тому,
что это понимается обратно, то есть те, кто не за тебя, те против тебя, и мы это видим с вами
каждый день, то есть людям навешивает, что есть две позиции, будь то по войне одной, будь то по
войне другой, я сейчас не буду говорить, есть две позиции, поэтому либо ты за красных, либо за белых,
либо ты, если ты вот за этих, то все святое, все хорошее, все благое, а это здесь, ты на стороне
света, а все, что с другой стороны это зло, морок, эти враги, это не люди, и так далее, и так далее,
и обману, конечно, разделяй властвы, а истина она и не там, и не там, хотя казалось бы, ну вроде бы
отталкиваются даже от Евангелия, да нет, мы видим, что обман и там, и там, и это используется в политике,
и во всем, вот вам вторая точка взлома, и опять же зло обычно понимается как внешнее, вот оно там,
это те, опять же, это противоречит Евангелии, мы с вами помним, что даже дьявол, он использовал
священное писание, чтобы искужать Христа, то есть это попытка вот такого взлома, она древняя,
она не сейчас появилась, но сейчас это используется уже на высочайших технологиях, социальных,
политических, информационных, то есть сейчас вот подключились максимально все рычаги для того,
чтобы это все осуществлять на таком массовом, промышленном, всеобъемлющем масштабе. Третья
точка взлома – это богоизбранность, ведь Господь действительно избрал Новый Израиль, Церковь Святую,
тех, кто вы и люди взяты в удел, и вот эта избранность, она преподносится, опять же,
как богоизбранность иудейского народа, то, что будучи, скажем, русским, ты уже избрал,
или будучи православным, и неважно, как ты живешь, любишь ты людей, ненавидишь, вообще понимаешь,
что такое православие, что такое вера, жизнь православной, неважно, ты православный, ты избранный,
а все остальные, они не избранные, поэтому их жизнь уже стоит не так дорого, и более того,
ты должен относиться к ним как неизбранным, возвышаться, отсюда шовинизм и все остальное,
то есть, конечно, есть другая крайность, это стыдиться своего народу, своей национальности,
но это все идет от числа и гордости, неважно так или эдак, потому что для христианина главное
это быть со Христом и тем самым стремиться войти в число избранных, поэтому совершенно иное
представление о людях, о себе у человека, который действительно живется Христом, вот вам еще одна
точка взлома, например, мы русские, с нами бог, но что это, как не есть досточь, просто бог, что мы
русские, и неважно, мы русские в пивбаре, в ночном клубе, в каком-то притоне наркоманов, мы русские,
с нами бог, понимаете, поэтому тоже, если это повод к браваде, к какому-то превозношению, шапка
закидательства, то это не от Христа, однозначно. Четвертая точка взлома это соборность, ведь Христос
глава церкви, и мы спасаем все церкви, и в этом православное учение. Ну и тогда говорят, вообще,
у монахов есть такое понятие мнение, второе падение, то есть ты вот свое мнение какое-то
появилось, это грех, неверь ему. Действительно, это так, но это не значит, что нужно принимать
просто точку зрения большинства, либо какой-то императив, какой-то спущенный сверху, и отключать
свои мозги, отключать свою совесть, ведь прикрываясь таким, как бы, стремлением к соборности,
к единомыслию, человек часто прикрывает этим свое лень, нежелание думать, он прикрывает свою
безответственность, не желание отвечать за свои поступки, ведь все побежали, я побежал. И получается
не единство церкви Христовой, там где каждый человек имеет свободу, и любовь к Богу объединяет
всех в единомыслии, а получается конформизм, и по сути это стада свиней, которая несется,
вот эта бесноватая стада, которая несется с пропасти и тонет в море, думая, что это вот единение
церкви Христовой. Понимаете, какая может происходить подмена, и она уже происходит,
поэтому вот этот солидаризм, он приводил и к революциям, и к французской революции,
и к октябрьской, в общем, это на самом деле совершенно иного характера вещи, вот это массовое
сознание, когда вот у всех вот думают одинаково, и все несутся куда-то вот толпищей, к сожалению,
это есть у нас и в духовных школах, и в каких-то православных приходах, к сожалению, вот это есть,
что вот партия сказала, Комсомол принял под фуражку. Пятое, пятая точка условия, это симфония с властью,
это идеальная византийская модель, которые стремились и церковные, и некоторые государственные
деятели, чтобы власть государственная защищала церковь, а церковь была духовным ориентиром для
власти и занималась духовно-нравственным преобразованием, преображением общества,
но имея мечту о такой симфонии, церковь иногда думает, что она уже вот ее достигла,
то есть она живет в такой сказке, и вот эта мечта как будто уже пришла, мы с вами молимся на литургии
о властях и войнствии страны нашей, благохранимой, и вот это в литургию очень глубоко вошло, что вот это
единение такое с властью, которое сейчас выходит боком нам, понимаете, это единение, оно обусловлено
может быть в динамике, когда действительно власть богобоязненный, христианский монарх,
который как-то стремится совмещать и вот эту функцию кесаря прикущилась оземном, но при
этом делает это очень благородно, руководствуясь самыми высокими чувствами, руководствуясь
ответственностью за ту страну, которую он управляет, и мы давно уже вышли из этого периода,
и давно уже элиты, уже не элиты, власть имеет совершенно другие задачи, и поэтому вместо того,
чтобы принимать реальность так, как она есть, мы как бы искусственно сказать, да нет, сейчас все
иначе, как в мечте, но если есть это несоответствие, то и получается вот эта фейковая симфония, в которой
идет полное порабощение воли и совести церкви через зависимость всякого рода от государства.
Шестая точка взлома, это преобладание исторических каких-то воспоминаний,
трактовок над живой богословской мыслью, осмыслением, то есть постепенное создание,
формирование того или иного прочтения истории и такое мечтательное, романтическое перенесение
нас вот в ту историю, то есть междусобица князей и так далее, то есть объединение,
благословение войск, защита от запада и многие другие вещи мы проектируем на наш сегодняшний
день и для нас он становится важнее, чем трезвая богословская оценка того или иного правомощного
соответствия тех или иных действий с канонами, с учением Святой Церкви. Нет, мы живем такими
историческими нарративами и просто как-то хотим себя тоже вписать в этот нарратив и через вот это,
и это идет со ссылкой на преданий, то есть мы говорим, что вот же православие, оно живет
святым преданием и здесь происходит опять подмена, потому что предание это жизнь церкви в духе святом,
ее водительство духом святым по векам, по эпохам, а мы искусственно находим что-то похожее
с нашим днем, скажем там, уне старо летописца и переносим это механически на наше время,
говорим, ну смотрите, там было так-то, это становится просто частью идеологии,
это становится неживым переживанием предания и соборности общения церкви с духом святым,
который ее ведет и поэтому опять происходит подмена, а казалось бы так все похоже,
так все по православному. Седьмая точка, взлома, это можно сказать фразой послушание
превыше поста и молитвы. Во многих монастырях есть такая фраза бытуя, что не надо там париться,
молитва, пост, духовная жизнь, вот надо построить корпус, нужно открыть какой-то церковный магазин,
нужно там службу паломническую организовать, чтобы там вот это сейчас самый главный приоритет,
поэтому дайте послушание, копай, строй и так далее. Иногда называют даже монастыри
колхозами, поэтому, конечно, не все монастыри такие и зачастую духовник монастыря и гумен,
он человек духовный и имеет видение о братьи, о духовной жизни, да ну не всегда. И сейчас мы не
монастыря говорим, сейчас мы говорим о вообще православии и вообще православие вот это есть,
ну раз это благословение от траполита, от патриарха, от настоятеля, вот ты не думай вообще,
ты просто послушай, у тебя нет послушания, значит ты грешник, значит ты неправославный и это связано
конечно с тем, что я говорил выше, но именно вот на принципе послушание. И здесь происходит опять
подмена, потому что послушание это всегда проявление любви, ее проявляет тот, кто любит и
доверяет духовного авторитета, который над ним стоит, и это не административное продавливание,
понимаете, это не такое механистическое вот тоталитарное такой принцип, что да я начальник,
ты дурак, просто ползай, начальник всегда прав, вот эти все вещи, вот эти административные какие-то
репрессивные, они чужды духу Христовой церкви, и поэтому вот эта подмена понятия послушания,
она приводит к страшным последствиям, когда у человека отключается совесть, он становится
таким роботом бездумным, подавленный совершенно пустой уже как бы личностью, и при этом он думает,
что это есть вот такое смирение, послушание, а это по сути дела его полное, он просто
его выпотрошил, вот этот административный левиафан, он его растоптал, он его стер,
и так делают в тюрьмах, делают в концлагерях, но это не имеет ничего общего с настоящим
христианским послушанием. Восьмая точка взлома, это вот эта фраза, вся власть от бога,
и ее многие понимают, что власть, речь идет о властях, то есть, да, там Томас, исполнительная,
администрация президента, законодательная, вот эти все власти, это все от бога, поэтому ты как-то
не согласен с властью, значит, не согласен с богом, ты богопротивник, ты богоборец, и здесь, конечно,
неверное толкование слов святого апостола Павла, который говорит о другом, он говорит о власти как
том отношении, взаимного доверия и любви, которые есть между, скажем, отцом и детьми,
или между монархом, как отцом народа и народом, и вот эту власть, ее уничтожили, эту власть,
которая от бога, ее уничтожили и в революциях, и в наших, наше такое воспитание, образование,
в семьях его уничтожило, поэтому все начинают права качать, кто что там заслуживает обязанности,
вот эти все вещи, по сути как получается контракт между двумя сторонами, или там дети тоже у них
свои права, и вот эта контрактная юридическая основа всего, она убивает любовь, она убивает
все христианское, и это не имеет никакого ничего общего с той властью, которой говорил апостол Павел,
просто это теряется в переводе, но если мы почитаем толкование, ими свидетели Иоанна Заталуста,
и других, то мы увидим, о чем там действительно говорит апостол Павел, и об этом много пишет,
кстати, свидетели Игнатия Причини. По сути, это всевает в нас такой страх, полной апантию,
ты ничего не можешь сделать, вся власть от Бога, значит ты просто лапки кверху и ничерик,
и конечно, там где страх, там где чувство зависимости полной, там нет христианского
подвига, нет потенциала для роста, мы видим, что даже у еретиков, у каких-то там протестантов,
у них больше этого осознания, то что власть, она тоже относительна, то что власть должна быть
для людей, что она, если она куда-то не туда пошла, надо выйти и ей об этом сказать,
а у нас полная подавленность, страх, и бывает, что подавленность внешне чуть боится сделать,
а бывает, что он и вообще внутренне уже полностью просто подавлено, это тоже лжесмирение,
тоже смирение, оно подменено, уже лжесмирение, девятое, девятое, это промысел Божий,
то есть подмена понимания промысла Божий, если сейчас, значит, там не знаю, голод, голодомор,
война, чума, в общем, какие-то внутренние расприеты, это все воля Божия, все воля Божия,
поэтому так и надо, да, как вот тот сказал доктор, поэтому тоже принимайте, пришел,
пришел антихрист, воля Божия, ну что, пришел, принимаем, понимаете, так мы докатимся до
страшных вещей, поэтому Господь, он все ведает, он знает будущее, но он его не предопределяет,
вот эта предопределенность, по сути, это язычество, это гностицизм, это оккультизм,
буддизм, это все что угодно, но не православие, поэтому для православия все может измениться,
то есть от каждого зависит очень много, и все великие подвижники, которые оставили православие,
и там святитель Фанасий великий, который боролся против орианства, и святитель Марк Ефеский,
преподобный, который против унии боролся, очень нам показали, что от одного человека, от его
стояние в истине может зависеть очень много, а что уже говорить о наших днях во времена пророков,
во время пророков вообще вот один пророк выходил, свидетельствовал о истинной деле против всего
народа израильского, поэтому и здесь от каждого из нас очень многое может зависеть, и Господь конечно
об этом знает, но если мы сейчас будем подавлять, понимаете, что задача лукава это подавить нас,
подавить какое-либо сопротивление, чтобы мы были растерянны, чтобы мы были подавлены, и вот это
приходит, да не пасться, на все воля Божия, просто вот радуйся жизни, молись, пастись, слушай радио,
радуй, понимаете, а христианин православный, он понимает, что все очень непросто, и то, что от
него Господь ждет конкретно от него вклада в вот это созидание, в тот план Божий, который
конечно не совершенно другие цели и задачи, нежели план дьявол, и последнее, о чем я сегодня
хотел сказать, хотя этих точек намного больше, последнее, о чем я хотел бы сказать, это такое вера
во внешний формализм, это тоже основано на том, что православие имеет традицию, имеет предание,
и это верно, но когда мы воспринимаем это предание, именно как что-то такое, ну вот именно внешне,
по букве, да, на этом мы основаны старобряческие раскобы, вот это буквенное обрядоверие, и по сути
это ересь, по сути это тоже ересь, я сейчас объясню почему, ну такой пример, что когда
революционера спросили, вот ты же христианин, ты вот крещеный, крестился, ты Евангелие читал,
там написано, да, любви, любви ближнего, а ты вот сейчас убиваешь всех, ты строишь вот какое-то
новое вот опическое будущее, там, это же не соответствует, но тот ответил, что я в Евангелии
только крышку целовал, что там написано, я вообще не знаю, то есть вот это, так к чему этого приводит,
понимаете, это традиция, она святая, она должна помогать человеку прийти к Богу, почитания,
святой книги, но это означает, что надо ее открывать и читать, ее внимать, а не остановиться на а,
сейчас что делать, а сейчас целуют, а сейчас целуют, а сейчас что делать, а сейчас нужно сесть,
а сейчас нужно встать, заставь дурного Бога молиться, он голову расшибет, то есть очень многие вещи,
они у нас есть, но мы их вот воспринимаем поверхностно, внешне, поэтому я и сказал,
что ересь это дело плоти, когда человек не хочет меняться, когда он не хочет каяться, вот он и
останется, крышку целует, а потом идет и убивает, делает революцию, поэтому в чем здесь проблема,
это конечно тоже тема для отдельной большой беседы, есть такое у католиков понятие ex operi
operatum, то есть от сделанного дела, из дела сделанного, ex operi operatum, и оно означает это
понятие, что нужно механистически что-то сделать, произнести какую-то фразу, там какое-то движение,
и все получится, и там таинства или другие, то есть нужно только внешне это сделать,
я вам уже скажу, что вот это понимание проникло, это большая тема, но вот это понимание такого
внешнего, то что нужно сделать по какому-то алгоритму, что-то нужно сделать, оно проникло
в православие, и у нас сейчас священник тоже, он как бы относится, неважно там как мне молиться,
главное неправильно бам-бам-бам все сделать, и у многих получается такое отчуждение, то есть человек
он отчуждает, его духовная жизнь, она не соответствует тому, что он делает, и он просто
вот так формально что-то выполняет, и он в общем-то спокоен, потому что он понимает,
что оно еще действенное, главное вот это все сделать, ну а все остальное это уже так,
об этом можно особо как бы не париться, поэтому об этом пишет много святитель Николай Кавасила,
раскрывая вот эту ошибочность этого экс-опера-оператора, и мы как православные,
вот на уровне народа верующих православных, мы тоже очень часто думаем, что ну как бы вот главное
это значит ты крещенный, и перед смертью успеть исповедоваться причаститься, если это будет,
ну все слава богу, значит скорее всего ты на небесах, какие-то формальные такие вещи ты им
соответствуешь, ты там регулярно ходишь в храм причащаешься, ну и как бы и все нормально,
и отсюда и народные вот эти вещи, только надо пройти с крестным ходом, там где-то с иконой обойти,
и будет чудо божье, либо там нужно куда-то поехать, до святыньки приложиться, и все будет вот,
то есть это по сути какой-то такой магизм, то есть через какие-то действия, формулы,
через что-то, все как бы получится, и поэтому если там куда-то приехал батюшка, там ракеты осветил,
все, святые ракеты можно им пользоваться и так далее, это во всем, понимаете, вот эта подмена,
когда мы какие-то внешние вещи, начинаем что-нибудь важнее жизни во Христе, когда человек следует за
Христом, любит его заповеди, начинает служить людям, не беспокоится о завтрашнем дне в плане,
что это важнее всего, что есть, во что одеться, вот это главное, понимаете, по духу быть христианином,
облечься во Христа, монахи тоже очень часто бывает, что главное там намотать четкие, главное там
опять клабук, и вот эти все какие-то внешние вещи, и вот он вот он ходит вот со всем этим причиндалами,
знаете, а с ним поговоришь, и он исполнит какого-то членства и так далее, какие-то кучи комплексов,
особой такой любви или какого-то духовного преображения ты от него не почувствуешь,
я опять же не говорю про всех, много святых, замечательных монахов, священников, но о тех
опасностях, которые есть, и этих опасностей их много, мы видим вот эти 10 пунктов, я еще не говорю о
других, можно много еще говорить о покаянии, о пасторстве, о многое о чем, духовничестве,
много других точек злого, но вот эти 10, на мой взгляд, весьма очевидны, они сейчас очевидны,
когда мы их проговорили, для большинства людей они не очевидны, для меня они даже не совсем были
очевидны, пока я не подошел к этому вот так, систематически, поэтому будем с вами внимательны,
братья и сестры, будем знать, что дьявол пытается изнутри взломать, он понял, что полностью
православие уничтожить невозможно, не получится, поэтому ему надо вписать православие в его новый
мир, и конечно православие как истинная вера во Христа, жизнь со Христом, преображение, душ,
человеческих, ему такое не нужно православие, ему нужно иное православие, и вот сейчас идет
попытка создать, затвердить, укрепить вот это фейковое взломанное, перепрошитое православие,
поможет нам Господь, сохранит нас, мы с вами должны помнить, что остаток спасется, у нас иногда
бывает такое, что ну главный шаг был православный, вот ты православный, все как бы, но только остаток
спасется, как и в Ветхом Завете Израиль, пусть он будет как песок морской, но только остаток
спасется, вот точно также и новозаветный Израиль, церковь Христова, к сожалению только остаток
спасется, поможет нам Господь всем быть в этом остатке, обрести спасение и, как он сказал,
побеждающему дам вне славы, пусть каждый из нас будет побеждающим зло, побеждающим Легиафана в
себе, через все те страсти, пороки, которые бывают оживают, через соблазны, чтобы мы стояли с вами в
истине до скончания века. С Богом!
