Дорогие братья и сестры, поздравляю вас с видением
во храм Пресвятой Богородицы.
Как Матерь Божия стала храмом для Бога Шивага, так каждый
из нас должен готовить свое сердце, чтобы принять
Христа.
Теперь это возможно.
Мы с вами в рождественском посту и готовимся встретить
приходящего в мир Спасителя Христа.
Сегодня я хочу поделиться мыслями о том, что происходит
в церкви Христовой на Руси.
То есть это все страны бывшего союза, а также, конечно,
и другие страны.
Но сегодня я буду говорить прежде всего о русской церкви,
потому что когда я бываю в России, я всегда стараюсь
посещать монастыри с паломничеством, посещать
приходы, общаться с верующими, общаться с священниками,
с монашествующими, с активными мирянами, посещать какие-то
мероприятия, конференции, китайское подволье, которое
занимается миссией.
И на протяжении лет, конечно, вырисовывается какая-то
картина того, что происходит, куда все идет, какие настроения.
И здесь, конечно, нельзя ударяться либо в такую
критику, пессимизм.
Я часто слышу в последнее время, особенно люди даже
внешние для церкви говорят, что вот все, все пропало,
церковь там все, никаких перспектив.
Также даже церковные люди есть, даже священники
некоторые говорят, что все надежды не оправдались,
что все рухнуло и так далее.
Есть обратная точка зрения, что все хорошо, все развивается,
все храмы строятся, купола золотятся и так далее.
Но на самом деле я поделюсь только своими такими наблюдениями,
что на мой взгляд важнее всего, потому что можно
о многом говорить.
Прежде всего, задача наша не осудить, не сказать,
кто прав, кто виноват, а более трезво взглянуть на
то, что есть, что удалось сделать и что мы не сделали.
В чем недоработки, чтобы понятно было, на что нужно
уделить внимание.
Нужно заметить, что для нас важнее всего это духовная
составляющая, духовно-нравственная составляющая, евангелизация,
евангелизация общества, укрепление в вере тех,
кто уже уверовал, а не какой-то социальный анализ социальных
процессов.
Весь мир изменился за последние 35 лет.
Церковь получила относительную свободу 35 лет назад.
В конце 80-х годов празднование тысячелетия Крещения
Руси начинается второе Крещение Руси.
Как и первое Крещение Руси, оно было очень массовым,
но далеко не все глубоко прониклись вестию Евангелия
и стали следовать за Христом, кардинально изменяя свою
жизнь.
Точно так же и второе Крещение Руси, это начало 90-х, когда
массово все крестились, крестили детей.
Оно тоже привело к тому, что многие приняли православие
поверхностно, внешне, номинально.
Сначала скажу о том, что было сделано, что конкретно
мы видим плоды трудов за эти 35 лет, их нельзя отрицать.
Во-первых, общество во многом стало православным,
по крайней мере номинальным.
Но обращение в православие номинальное, а это феномен
неоднозначный.
Нельзя сказать, что это только плохо или только хорошо.
С одной стороны, человек, который уже считает себя
православным, с ним можно говорить о вере, он не будет
как советский атеист, говорит, что это все мракобесие
и так далее.
По крайней мере, он будет переслушиваться и как-то
вникать, если вы ему несете.
Я сейчас говорю с точки зрения миссионера-проповедника,
человека, который хочет донести до других веру
Христову, поделиться ей, и поделиться этой верой
легче с человеком, который уже считает себя православным.
Кроме того, многие из тех, кто считает себя православным,
они прошли воцерковление.
Кто-то остался в церкви, кто-то, проведя воцерковление,
отошел от церкви.
Такие тоже есть много.
Поэтому, в общем и целом, намного чаще встречаешь
человека, который не просто позитивно относится к
вере.
Сейчас не будем говорить о каких-то церковных структурах.
Он позитивно к ней относится, готов слушать, воспринимать.
И более того, много людей, которые уже много чего
знают о вере.
И это факт.
Совсем недавно это было иначе.
Человек подсредний, встречный прохожий, он очень мало
Что православие, да, но что там они делают в этих храмах,
что там на этом богослужении, что произошло, Христос
когда-то был и так далее.
То есть, они ничего не знали.
Сейчас люди знают больше.
Конечно сделано очень мало и с другой стороны, конечно,
Миноминальное такое православие, оно еще чревато таким многоверием.
Человек одновременно еще верит в какие-то философии,
может верить в астрологию и еще много всякой другой
гребедей.
Также еще в социализм, еще во что-нибудь.
И вот это все выживается в одном человеке, поэтому
Его такая заполненность, она тоже мешает.
Его, с одной стороны, заполненность, с другой стороны еще такая
поверхностность.
Он не вникает ни в что глубоко.
Он очень погружен в какое-то вот мирское.
Поэтому, да, здесь, так скажем, палка в концах.
Но в целом, это позитивно.
То есть, по сравнению с Китаем, с какими-то другими
странами, инославными, постхристианским, приезжая в Россию, ты видишь,
что много людей вокруг православных и верующих, серьезно верующих,
живущих в духовной жизни людей больше, много больше.
Это позволяет что-то делать, организовывать какие-то
инициативы, мероприятия и так далее.
Этого раньше не было.
Второе, о чем хочу сказать, это издание книг, литературы,
всевозможных аудиоматериалов, видеоматериалов, статей.
Это все очень помогает.
Это очень, это позволяет и для детей воспитывать их в
и верующим углубляться в духовной жизни, в знании о Боге,
в более глубоком изучении Библии.
Это все есть, но вместе с этим люди этим не пользуются.
То есть, возможности огромные переведено сколько всего,
с греческого, со всех языков.
Но люди этим очень мало пользуются.
Да, не сказать о всех, многие наоборот перечитали,
там я знаю, чуть ли не всего Иоанна Затоуста, Василия Великого,
многих других следов отцов знают жития Глубакова больше,
чем я, многих подвижников.
И я имею в виду больше, чем средний священник, так скажем.
Меряне многие очень серьезно изучают.
Но вместе с этим многие вообще ничего не изучают,
несмотря на все это обилие.
В том числе православные меряне активно обращающие церковь,
даже Евангелие не считают.
Такое тоже есть. Почему?
Потому что там Facebook, WeChat, какие-то вот эти вещи,
и постоянно вот это вот листок, какие-то картинки,
какие-то чаты, ничего серьезного, духовного.
И все это не хочет воспринимать, не заставляет себя вести
такую серьезную духовную жизнь.
Ищите прежде царствия Божий, и правда его.
А это не вот в этих чатах.
Потом, что еще хочется сказать о позитивном?
То, что построено, столько много храмов, монастырей,
паломнических центров.
Все это создает важнейшую инфраструктуру,
так это назовем, для углубления развития духовной жизни,
миссионерства, просветительства.
Все это есть теперь.
Столько священников, которые получили образование.
Есть вопросы к этому образованию и тому,
как они формируют личность, характер священников.
Но, так или иначе, людей, от которых можно почерпнуть
что-то о Боге, их стало намного больше.
Этот период строительства, когда много посвящалось
зданиям, постройкам, теплотрассам,
сейчас он, в общем-то, уже завершается.
Сейчас самое время углубить духовную жизнь,
развивать духовную жизнь в этих обительных.
Это тоже есть условия.
Есть богатейшая духовная литература, переведена.
Есть духовники, их мало, но они есть, их можно найти.
Вот это та задача, которая еще недостаточно.
Некоторые монастыри еще не ориентированы на это.
Но молстыри – это показатель духовной жизни.
Поэтому это опора для всей церкви духовная жизнь в молстырях.
Но то, что не сделано, либо где мы буксуем,
прежде всего, нужно сказать, что последние вот эти два испытания
в 2020 году болезни, потом в 2022 конфликт мы не прошли.
Вот эти экзамены называют стресс-тест.
Сейчас такое модное слово.
Мы их не прошли, мы провалили эти экзамены.
И об этом я говорю в других видео.
Можете послушать.
И это говорит о чем?
Это говорит о многом.
Это говорит о том, что церковь во многом,
во-первых, она не является независимой.
Она очень сильно зависит от власть имущих и от спонсоров.
И вот эта зависимость, она ее оглушает,
не дает ей свободно свидетельствовать о правде Божьей.
Но кроме этого есть еще более глубокая проблема,
то, что церковь сама становится жертвой манипуляции
и принимает обман.
И вот тот факт, что мы благословили вот этот мясокомбинат,
который сейчас все знают, о чем мы говорим,
повелись на этот обман, причем с обоих сторон.
Я сейчас здесь не выступаю за какую-то из сторон.
И вот этот миф, церковь не поняла, что это миф.
Что это два конфликтующих мифа.
Там один, здесь другой.
И в результате вот это было начато,
в то время как даже светские люди, многие, поняли обман.
Конечно, есть там разные какие-то политические предпочтения.
Сегодня я не хочу об этом говорить.
Но есть люди, которые далеки от каких-то политических партий, позиций,
но они понимают, что это обман.
А церковные многие люди, такая официальная позиция,
они полностью в таком наивном состоянии считают,
что вот эта вся риторика, это действительно так.
Какие-то очевидные вещи не сопоставляются
и делают совершенно ложные, ошибочные выводы.
И поэтому благословляется то, что благословляется.
Это, наверное, одна из главнейших недоработок.
Это говорит о духовной слабости,
о том, что дух мира сего способен влиять
на какие-то фундаментальные важнейшие аспекты церковного мира понимания.
И в связи с этим, конечно, прогнозы неутешительные.
Что будет дальше, трудно сказать.
Когда допущена такая большая коренная ошибка.
Мы помним, чем закончилась в Европе 30-летняя война.
30-летняя война, когда у католиков там была своя парадигма,
у протестантов своя.
30 лет друг друга убивали со священными лозунгами.
В результате весь народ стал безбожен.
Все разуверились во всем.
Поэтому не было бы и такого последствия для православия на Руси.
Но это уже другая тема.
Что еще?
Отсутствие внешней миссии.
В Москве до недавнего времени не было ни одного храма,
где служили бы по-английски.
Хотя, казалось бы, это центр православия на Руси,
где каждый может узнать о Боге больше,
включая иностранцев, которые приезжают.
И служба даже на китайском в Москве началась раньше, чем на английском.
Сейчас один или два храма на английском служат,
но литературы англоязычные почти нет.
То есть магазины, книжные, церковные ломятся от огромного обилия
замечательной литературы, удивительной, ценнейшей литературы,
православные на русском, но нет ничего на английском.
И человек должен там, не знаю, где-то заказывать из-за границы.
Очень-очень непросто, очень сложно, дорого.
А для миссии нужно, чтобы была доступность.
Вот непосредственно пришел в храм, вот тебе там о духовной жизни,
о истории церкви, обо всем.
Этого нет.
И конечно миссия у нас внешне очень слабая.
И во многом как раз миссия – это показать лакмусовую бумажку.
Как и в духовной жизни отдельного человека.
Если он не живет Христом, то что он может сказать о Христе другим?
Поделиться.
Если он еретик, там протестант, понятно, что он может наговорить все, что угодно.
И православный человек, он понимает, что если он сам не живет с Богом,
то ему очень трудно кому-то еще что-то о Боге говорить.
И получается, что и на уровне всей церкви.
А как может быть иначе, если что в России, что на Украине?
Есть вот эта обеспокоенность земным.
Если повестка, либо Великая Украина, либо Великая Россия.
Приходит человек из Европы, из Африки, из Китая.
И что ему будет?
Ему что, до Москва Третьей Рим или еще что-то?
А он слышит об этом и так далее.
Поэтому пока мы не избавимся от всех этих заблуждений,
внутри церкви проповедь Евангелия она будет буксовать.
И внутри России.
И тоже очевидная недоработка.
Это отсутствие таких площадок, каналов общения церкви с обществом.
Понятное дело, что церковь в лице воцерковленных, активных, православных,
это очень небольшое меньшинство.
Как что бы мы не говорили, что там вся Святая Русь, и так далее.
Нет, это небольшое меньшинство внутри общества, которое более-менее светское и далеко от Бога.
Нужен диалог с учеными, с наукой.
Нужен диалог с молодежью.
Нужен диалог с врачами, с работниками искусства, артистами.
Нужен диалог со всеми.
Какой у нас диалог?
У нас с представителями бизнес элит, предпринимателей.
В этом направлении я практически ничего не сделал.
Нет этих площадок.
Православные бизнесмены, я знаком с некоторыми, они не видят какого-то идеологического пастерского окормления.
Они не видят его.
Да, в церкви нужны деньги на храм.
А что церковь может им предложить относительно осмысления их деятельности как предпринимателей?
Просто сказать, что там не греши, это и так понятно.
Поэтому этого, к сожалению, и нет.
Либо это в рогозачаточном состоянии, либо там есть отдельные люди, которые пытаются что-то сделать,
но зачастую спорят друг с другом и так далее.
И здесь огромная недоработка.
До сих пор сохраняется вот этот отрыв между светским человеком и церковью.
Непонимание, недоверие.
Ну и в самой церкви, конечно, тоже много непонимания, недоверия и так далее.
Кто-то там топит за экуманизм.
Кто-то понятно на это реагирует.
Кто-то там за признание царских станков.
Кто-то против признания.
И так далее.
И очень мало диалога.
Мало делается для того, чтобы был здоровый, открытый, доверительный диалог.
И очень много каких-то своих проектов.
Знаете?
Смирный русский народный собор.
Кто-то его двигает.
Там еще какие-то фонды.
Кто-то их двигает.
И каждый хочет что-то построить свое.
А соборности как таковой нет.
Она в ужасном состоянии.
Приходы не вовлечены в какую-то общесердовную жизнь.
То есть проблем очень много.
Проблем очень много.
И пока что непонятно, работаем ли мы вообще над решением этих проблем.
Поэтому зачастую такое ощущение, что церковь как атлет, который там воет.
Он качает мышцы, качает мышцы.
Но реально он ничего не делает.
И вот мы накачиваем, у нас больше священника становится, больше лидературы.
Но мы даже вот внутри себя не можем скоординироваться.
Повестка, повестка светская начинает полностью определять.
И у церкви нет своей повестки.
Когда у тебя нет своей повестки, то соответственно так к тебе и относиться будут.
Поэтому вот это очень важно.
Церковь должна иметь свою субъектность.
Она должна возвышать свой голос против каких-то социальных несправедливостей.
Против всего.
Она должна иметь диалог со всеми, не прятаться, не бояться постоянно.
Постоянно переживать.
Это маловерие.
Маловерие и потеря солености.
То, о чем говорил Христос.
Да.
И сейчас уже вот этот атлет накачал мышцы, но он боится выйти и что-то сказать.
Ну зачем тогда тебе эти мышцы?
Поэтому проблем много.
Сказать, что все безнадежно, я не могу.
Действительно, подвиг многих людей.
Он идет, продолжается.
Многие люди в активном служении.
Церковные инициативы, просвещение, книги издательства, переводы.
Делается огромный титанический труд.
Он зачастую держится по пальцам.
Также подвижники духовной жизни в монастырях.
Они есть.
Их много.
Но это не общее состояние.
Поэтому проблем до сих пор много.
Задачи иногда ставятся, иногда не ставятся, иногда ставятся неправильные.
Внешние.
К сожалению, вот эта бюрократическая линия, она очень часто губит все.
Когда нужны отсчеты, но нет взаимодействия.
Такой пастовской любви, доверия между священниками-пископами, священниками-мирянами.
Миряны в нее вовлекаются, в жизнь переходят.
В общем, проблем еще вот столько.
Обо всем нельзя сказать.
Успехи есть, но и проблем очень много.
И что будет дальше, будет видно.
В любом случае, церковь, в каком бы она кризисе не была, она дает святых.
Она дает святых.
Но вопрос, будет ли это микроостаток людей, которые совершенно идут поперек системы, так скажем.
А системы как-то вот не туда.
Ну, дай Бог, чтобы было не так.
Дай Бог, чтобы было не так.
Дай Бог, чтобы какие-то мои критические замечания были.
Не настолько все плохо, как я говорю.
Будем молиться.
Сейчас пост.
От подвига каждого из нас зависит очень многое.
Очень важно не осуждать никого.
Только с любовью, с покаянием, с кротостью.
Я думаю, что мы сами, каждый из нас, сделали очень мало.
Постоянно подводим Христа в Его ожиданиях.
И приложить усилия, чтобы Господь укрепил нашу веру.
Помог нам на том поприще, которое нам сейчас доверено,
приносить максимальные плоды.
Максимально угождать Богу.
И укрепляться в вере.
И свидетельствовать о Христе ближним даме.
Прежде всего, со своей любовью, добротой, отзывчивостью, живой верой.
Поможет нам в этом Господь.
С Богом!
