Дорогие братья и сестры, на прошлой неделе не было видео, потому что был в поездке в Китае.
Миссия развивается очень успешно, с Божьей помощью.
И особенно утешительно видеть, как люди ревностно стремятся укрепляться в молитве,
в изучении слова Божия, как они начинают служить, даже не имея священников,
как они выживают в этом мире, который все больше, особенно в Китае, теряет человеческий образ Бога,
даже просто человеческий вид, и получается такой рой, который весь идет в каком-то направлении.
И все технологии используются для того, чтобы этот рой направлять.
И об этом я, может быть, расскажу чуть больше в одном из следующих видео.
Но сегодня я хочу тоже поговорить на тему, которая непосредственно связана и с Рождеством, который мы ожидаем,
потому что апостол Павел сказал, что те, кто не приняли Христа, язычники, они осуетились своим умом,
и сердце их прилепилось к земному, и предал их Господь всем по стыдным страстям и грехам,
поэтому они извратили потребление плоти, в общем, всевозможные грехи он там перечисляет.
И вот это падение человечества, оно во многом связано с его неприятием Христа.
Здесь такая удивительная связь. Принятие Христа как Спасителя, омрачение сердца, его прилепление к земле, к земному,
и ослепление ума, и падение нравствых. То есть интересная такая взаимосвязь.
И более того, есть такой парадокс, что, казалось бы, все большее образование, безграмотных людей стало меньше,
обязательное базовое образование, школьное, по всему миру почти, и многие с университетскими, с докторскими степенями кандидаты,
но, тем не менее, общее такое озверение человечества тоже налицо со всеми войнами, со всеми массовыми абортами,
с этим роевым сознанием, когда человек просто отказывается, включает свои мозги, и он полностью доверяется, не знаю, СМИ или каким-то блогерам,
или еще чему-то, либо поглощен, скажем, цифровыми вещами, чатами, играми, не может оторваться.
То есть это все выражение вот этого ослабления ума на самом деле, ослабление его души, которая становится заложником,
заложницей его страстей, его каких-то эмоций, воспоминаний и так далее.
И сегодня я хочу об этом поговорить, то есть тот же феномен молодое поколение вроде бы, казалось, оно лучше соображает в каких-то новых технологиях,
разобраться, как там использовать какие-то приложения, но при этом становится каким-то инфантильным, безответственным, не может он взлечить добро и зло и так далее.
То есть поэтому не очень понятно. И дело в том, что действительно ум, о котором говорят святые отцы, и ум как разум, как вот просто такой вот комбинаторный, если хотите,
то есть разум, например, понять, как выбить себе что-то или как перехитрить, чтобы с какой-то пользой для дела, для себя, чтобы какую-то выгоду поиметь.
Вот в этом у человека шарит он хорошо, скажем, какую-то нравственную оценку или как-то задуматься о каких-то фундаментальных вопросах.
На это он же не способен, то есть, казалось бы, вроде бы тот же самый человек.
Дело в том, что здесь работают разные, разный уровень, разный уровень ума, если хотите.
И ум, который может просто там что-то понять, да, там, скажем, в игре, там вот он летит и надо понимать, там, куда стрелять, что там ловить, да, вот это он как бы быстро схватывает и как бы быстро ориентируется.
А понять, что он сейчас тратит свое драгоценное время и занимается какой-то ерундой, а у него есть какие-то важные задачи, которые перед ним стоят, вот этого он не то что этого не понимает, он может даже это понимать, но он это игнорирует и на самом деле не понимает.
Или, например, ребенок очень легко поймет, как там нужно извернуться, чтобы получить там, не знаю, какую-то игрушку, которая очень хочется.
Но вдумываться, скажем, в изучение чего-то он не хочет, ему говорят, включай мозги, включай мозги, вот ты смотришь книгу, видишь фигу.
Да, то есть вот в этом он как бы не понимает, почему, почему такое как бы не соответствие.
Дело в том, что для того, чтобы серьезно на чем-то сосредоточиться, именно глубоко вдуматься, включить разные уровни мышления, а тем более какие-то такие ценностные вещи, такие как развлечение добра и зла,
как ценность, да, выстроение приоритетов правильных, тем более как изменить свою жизнь.
Вот для этого необходимо сила ума, именно ума по святоотечеству понимания.
И вот это в обычной психологии и в каких-то, не знаю, маркетинге или в пропаганде, это называется когнитивным искажением.
То есть на этом основаны реклама, манипуляции, пропаганда и так далее.
И вот эти когнитивные искажения мы можем воспринимать как, ну как бы человек не понимает, да, то есть мы вообще рационалисты.
То есть нам кажется, что вот если человек делает что-то неправильно, значит он не понимает.
Нужно ему объяснить, он поймет и избежит этой ошибки в будущем.
На самом деле все намного сложнее.
И мы можем начать даже с примера, почему иудеи распяли Христа.
То есть они главы иудейского народа, они поняли, что это и есть Мессия, первосвященники и так далее.
Они допоняли, но через все чудеса, которые он сотворил, через то, что вот с пророками они сравнивали, но их сердце уже прилепилось в аммонию.
Власть, эгоизм и все остальное.
И вот богатство, почести.
И вот их сердце, любя мамону и дьявола, оно ослепило их ум, и они отвергли его как спасителя.
То есть вот в этом было их падение.
И в этом корень любой апостасии, любого отдаления человека от Бога.
Корень в том, что его ум, он становится рабом его страстей, эмоций и так далее.
И такой пример, который может каждому из нас подсказать, как это работает, это наша молитва.
Когда мы становимся на молитву и начинаем сразу думать о чем-то.
Так, я забыл там выключить чайник, а вот когда я там сделаю уборку, а что будет завтра?
А что было вчера? Какие-то воспоминания.
Воспоминания, эмоции. Вдруг там начал что-то радоваться, что там какая-то новость какая-то вчера пришла.
Какие-то воспоминания, эмоции. Какие-то внешние события, то есть там шорох, телефон зазвонил или еще что-то.
Вот это все сразу же берет наш ум и уводит в сторону.
То есть мы ему говорим, что сейчас мы встаем на молитву, сейчас задача помолиться Богу.
А он не способен. Он не способен.
Потому что наше сердце предлеплено ко всему чему угодно, только не к Богу.
И поэтому оно сразу же его утаскивает в сторону.
Понимаете? Вот на этом примере можно убедиться, насколько слабы каждый из нас.
То есть сила воли, она присуща сильному уму и сильному и здоровому сердцу.
И водами до грехопадения ум и сердце, они были едины.
А после грехопадения они были разорваны и искажены.
И вот мы наследуем вот эту поврежденную природу.
И поэтому для нас очень трудно полностью удерживать свой ум в молитве.
Либо в следовании заповеди Божьем.
Либо в храме восприняли что-то, Евангелие, учение.
Потом выходим, сразу же бытовых вот это начинается.
Это все связано с тем, что у нас очень слабый ум и поврежденное это искаженное сердце.
И оно не исцеляется вот так раз и исцелилось.
Вот я исповедовался, причастился, раз, все хорошо, я такой свеженький, я такой одухотворенный, все хорошо.
Для этого нужно постоянное следование за Христом, постоянное бодрствование, молитва.
Почему так важна сердечная молитва, которую практиковали исихасты и не только?
Потому что она помогает человеку восстановить вот это единство.
Она укрепляет его ум через покаяние, Иисусова молитва, повторяемая много раз.
Она помогает человеку сосредоточиться на том, что он говорит Богу, кому он это говорит, зачем он это говорит,
что он сейчас делал, он кается.
И вот эта Иисусова молитва при помощи благодати Божии помогает ему восстановить, укрепить свой вот этот порабощенный ум,
который стал рабом.
И тем самым человек становится намного более способным и к любой другой молитве не терять внимание.
И участие в литургии полноценное, и чтение Священного Писания, и жизнь по заповедям Христовым.
И во многом другом он становится намного ответственнее, намного дисциплинированнее, именно в духовном смысле.
И поэтому сегодня я хочу еще сказать о том, как происходит этот диссонанс, на примерах показать это.
Например, такой пример, который очевиден для всех, это когда мы не замечаем за собой, да, бревно в своем глазу не видим, а соринка в глазу брата.
Это вот прямо евангельские примеры когнитивного диссонанса.
То есть умом это понять не сложно, то, что вот другой, он, скажем, ошибся тут-тут.
А я ошибся во всем, с утра до вечера постоянно ошибаюсь, это не сложно понять.
Но я этого не вижу. Я вижу это в другом.
Я вижу это в политиках, я вижу это в соседях, в родных.
А вот в себе я это не вижу, не замечаю.
Поэтому какая-то критика, сразу же оправдание.
Да нет, я не такой, да нет, вы не так меня поняли, не так ошиблись.
Хотя я сам понимаю, что да, это именно так.
Но сразу же об этом забываю.
Потом примеров очень много.
Пример с эгоцентризмом.
То есть я воспринимаю мир со своей точки зрения.
Потому что я его вижу отсюда.
Из себя я познаю этот мир.
И поэтому я начинаю думать, что я в центре мира.
И я самый главный, я самый важный.
А все вокруг как бы крутится, вокруг меня.
И вот человек живет в таком самообольщении.
На самом деле не сложно понять.
Если включить мозги, то совсем не сложно понять, что я далеко не центр Земли.
То есть происходят намного более важные вещи, чем вообще мое бытие.
Но тем не менее, конечно, для Бога все важны.
Тут мы можем много об этом говорить.
Но для тех или иных вопросов, мое существование, мое какое-то, оно действительно не очень важно.
Поэтому так бы понять мозгами это можно.
Но все равно этот человек сразу же об этом забывает.
И возвращается к вот этому эгоцентричному восприятию.
Ставить себя на самое главное место.
Все должны вокруг него то, то, то, все ему должны.
Все виноваты за то, за то, за то, что ему плохо.
Ищет всегда источник зла, мы ищем вовне.
И мы видим, что это не только человек отдельный.
Это может быть болезнью и даже по местной церкви.
Это может быть, мы помним критику каждой церкви в откровении.
Вот эта церковь, Владикийская, Пергамская, Эфесская.
Третья глава откровения ионно-богословия.
Это может быть на уровне народа.
Это может быть на уровне всего человечества.
В итоге это так и будет.
И мы видим, как иудейский народ не принял Христа.
Это как бы болезнь, которая может, отсутствие ума.
И подверженность.
Любой национализм на этом основе.
Что мой маленький народец, он самый великий и самый могучий.
Да, вот это возвеличивание.
Всего, что связано со мной.
Но это страсть.
Это классика по святым отцам.
Светителю Игнатию Причининову.
Если ты горделив, то ты будешь считать себя самым важным.
Самым великим.
То, что связано с тобой.
То есть, университет, в котором ты учился.
Самый лучший народ, из которого ты происходишь.
Самый великий.
Ты будешь всем гордиться.
Все, что связано с тобой.
Родственник, который там что-то достиг.
Ребенок.
Брат.
Предок.
Ты будешь этим гордиться.
Почему?
Потому что это показывает, что и ты особенный.
А то, что это не объективно.
Потому что у этого человека еще куча недостатков.
Или у народа.
Или у кого угодно.
Это не замечаем.
Этому не замечаем.
И мы к этому относимся.
Мы забываем об этом.
А у кого-то другого какие-то достижения?
Нам кажется, что ничего особенного.
То есть, умом это понять не сложно.
Но человек, у него и когнитивные искажения.
Другие примеры.
Это стереотипность.
Вообще, это дар, который дан человеку извлекать основные какие-то черты.
Синтетический ум, который может выхватить что-то.
Увидев какие-то общие, более-менее часто встречающие черты.
У народа какого-то.
Или у этой социальной группы.
Или у мужчин.
Или у женщин.
Не знаю.
У таксистов.
У кого угодно.
У бюрократов.
У олигархов.
У кого угодно.
Выхватить какие-то черты.
Но ум здоровый, не поврежден.
Он будет всегда это сопоставлять.
На каждом отдельном случае.
Он будет понимать, что это конкретный человек.
У него это душа.
Это загадка.
Поэтому, насколько он подвержен тем или иным каким-то общим чертам, это надо еще увидеть.
Понять.
А ум, который поврежден, он закрывается.
Он схлопывается.
И для него уже стереотипность.
А вот эти все такие.
А церковники они такие.
А вот эти, скажем, не знаю, американцы такие.
А вот русские все такие.
Не знаю.
Прибалты там такие.
Или гастарбайтеры все такие.
И у человека получается такая фиксация.
И ум клинит.
И вот он уже не способен.
Хотя это не так сложно.
Понять, что здесь это неприложимо.
Нет, ему удобнее.
Ему удобнее так шаблонно мыслить.
Раз, а, все такие.
Либо он уже сделал вывод по такому человеку.
А этот продажный.
Все с ним понятно.
А этот либерал.
А этот там еще что-то.
Вот когнитивное искажение.
То есть, ум мозгами это понять не сложно.
Но человек не хочет этого понимать.
Его сердце, оно все.
Ему легче просто по шаблону.
Потом вера в мифы.
Если в древности верили в каких-то эльфов, русалок.
Мы сейчас смеемся.
А сейчас верят в другие мифы.
То есть, мифы в геополитике.
Скажем, а Китай решил.
А Франция постановила.
И так далее.
И вот эти понятия совершенно мифические.
Мифически уже не соответствует реалии.
Но люди в это верят.
Потому что это говорят какие-то.
Понятные вот эти мифы в 20-м году.
Которые были.
Мифы, которые сейчас мусируются с обоих сторон.
Там миф про страшных вурдалаков.
Которые в правительстве России.
Тут мифы про страшных садамитов в НАТО.
И так далее.
Вот, пожалуйста, миф.
И все в это верят.
Почему?
Потому что отключено.
Потому что сердце ему так легче.
Оно чувствуется в безопасности.
Все такие.
Отдумайте.
Поэтому, когда он воспринимает, когда он видит что-то не соответствующее.
Он не критически.
Он сразу же это выбрасывает.
Он это сразу отбрасывает как вот.
А, все понятно.
Он сразу это вписывает в какую-то категорию.
А, это где-то либерасты.
Он понимает, что нет, это факт.
Это какой-то факт.
Но он не вписывается в мою картину.
И поэтому я его отброшу.
Поэтому вот это вообще подверженность какой-то пропаганде.
Когда все там в революцию.
Или в войну.
Или еще какая-то шиза.
Или мода там пришла.
Или еще какое-то общественное мнение.
Или у либералов какая-то идея.
Все там, не знаю, священники, все бизнесмены.
Или еще что-то.
Что у них всех там Мерседес.
То есть какая-то идея, миф какой-то ходит.
И вот, естественно, я со адептами вот этого мифа.
И он как бы такой сладкий.
Он как бы приятный.
Потому что ты кого-то осудил.
Ты кого-то в какую-то категорию запихал.
И ты сам довольненький.
Ты же не такой.
Поэтому здесь вот это наше искаженное.
Беспокоение. В сердце нет покаяния.
Все идет вместе.
Исцеление, покаяние, сила воли, разум.
Именно как ум.
О том, о чем пишут святые отцы.
Это все идет вместе.
Ну, какие примеры?
Примеры, когда мы записываем во враги.
Например, даже людей, которых мы не знаем лично.
То есть, например, зависть.
Она как болезнь сердца.
Она приводит к тому, что человек,
видя успехи кого-то, уже вписывает его во враги.
А вот у него есть.
Да, вот он такой.
Все, он враг.
Я его не знаю лично.
Он меня не знает лично.
Между нами ничего не произошло.
Но он уже враг.
Ну, то есть, нонсенс.
Если мы подумаем так, логически, нонсенс.
Как можно враждовать с кем-то, кого ты не знаешь?
Все, нет. Он уже враг.
На этом построены на зависти все революции тоже и так далее.
Ну, там подтягивают какие-то теории.
Социальные несправедливости, еще что-то.
Но это не только социальные.
Даже если на бытовом уровне.
У кого-то есть, а вот у меня нет.
Я понимаю, что он умнее, у него образование, он трудолюбивый.
Но все равно, как бы вот...
А почему же у него есть, а у меня нет?
Значит, да, вот какой-то он нехороший.
Потом такая особенность, которая тесно связана
с несоблюдением поста.
Да, сейчас Рождественский пост.
И Адам, он пал в грех, именно нарушив пост.
Изначально первая заповедь, не ешь плода, добра и зла,
только единственного.
Она была нарушена.
И вот это неумение человека себя ограничивать,
неумение воспитывать воздержание,
она приводит к тому, что его сердце, оно как бы ненасытное.
В чем угодно.
Не знаю, в каких-то покупках.
Или в накоплении.
Или в каком-то сидении, в каких-то чатах.
Или в каких-то, не знаю, поездках.
В каких-то хобби.
Не знаю, в смотрении в зеркало.
Может проявляться в чем угодно.
Логически мы понимаем, что вот этого достаточно,
но наше сердце, оно поражено этой болезнью,
и поэтому оно эту логику игнорирует.
Оно говорит, нет, ты вот столько, не надо больше.
Больше достиг, надо еще больше.
И вот эта ненасытность, да, вот больше, больше,
это приводит к такому когнитивному искажению.
То есть человек не думает, да,
и бывает, что некому ему сказать, да.
Бывает, Господь ему как-то так ударит по голове,
и он как-то одумается.
Но иногда не одумывается.
Вот еще когнитивное искажение.
Объясняю, не объясняю, бесполезно.
Потом последний пример, это ненасытность.
В смысле непризнание, непризнание ошибок.
То есть мы начали что-то делать.
Мы понимаем, что это была ошибка.
Что вот, ну, это неправильный какой-то проект, и так далее.
Мы это уже объективно поняли.
Но наше как бы гордебивое такое,
счастливое сердце, оно говорит, что
ну как же, ты в это вложил.
Ты потеряешь то, что ты вложил,
если ты сейчас от этого откажешься, и так далее.
Ты будешь себя не уважать, тебя другие будут не уважать.
И оно скажет кучу всего.
И человек вопреки своему пониманию,
вопреки своей логике, здравому смыслу,
советам близких, он будет этим заниматься.
Он будет до конца идти.
Вот это тоже такое опасное очень искажение когнитивное.
Когда мы понимаем, но полностью игнорируем.
И начинаем как бы идти до конца.
Так люди уходят в грех.
Пусть может это быть какие-то азартные игры.
Это может быть какая-то привязанность
разрабатываться к чему-то.
Это может быть связано с карьерными
каким-то вопросами.
Человек как бы идет не по той дороге.
И этому все посвящает.
Поэтому вот эта болезнь сердца,
она уничтожает человека.
Она его убивает.
Что с этим делать?
Я уже пояснил.
Это молитва.
Очень важно постоянство молитвы.
Частота молитвы.
Но не формальная.
Просто ради чистоты.
Именно с вниманием.
Иисусова молитва.
Очень может помочь.
Опять же не своими усилиями.
Именно с благодатной помощью.
Очень важно, что она как раз покаянная молитва.
Поэтому человеку трудно возгордиться.
Конечно тоже мы гордимся.
Начинаем чеславиться.
Но все-таки покаяние
оно как бы выбивает почву.
Ты не вроде каешься и чеславишься.
Поэтому это неестественно.
Если человек внимательно научается общению с Богом.
Вообще даже открыть для себя это важно.
Вот это общение с Богом.
Что я не просто читаю какую-то книжку.
Потому что нужно читать какая-то святая молитва.
Я освящаюсь.
Мне будет лучше.
Или я когда-то достигну царства небес.
Нет, я говорю с Богом.
Вот это тоже нужно открыть.
Этот разговор прямой с Богом.
И без участия силы воли.
Которая будет постоянно говорить.
Сосредоточься.
Вернись.
Помолись.
Встань на молитву.
Не забывай о молитве.
И участие в сердце.
Которое будет открываться к Богу.
Сердце нужно полюбить Бога.
Полюбить Христа.
А как полюбишь, если нет этого общения?
И молитва.
Покаяние.
Жизнь в святых таинствах.
И вообще добродетельная жизнь христианская.
Чтение слова Божия.
Вот как можно любить Христа.
Но ничего не знать о нем.
Что он сказал.
Сколько у нас людей не читают Евангелия.
Даже воцерковленных людей не читают Евангелия.
То есть им не интересно, что сказал, сделал Христос.
Поучаствовать в каком-то таком антураж.
Какой-то обряд.
А что действительно Христос сделал.
И сказал, чему научил.
Это уже как-то фоном.
Поэтому проблем много.
На всех уровнях.
Каждый из нас, если будет укрепляться.
Укрепляться вот этим умом.
Которым говорят святые отцы.
Нус.
Который идет через силу воли.
И почему подвиг.
Подвижничество.
Человек двигает постоянно.
И он идет против.
Против течений.
Против своего ветхого себя.
Он его убивает.
Через покаяние он понимает смертность.
Этого мира и самого себя.
Он распинает его.
И начинает жить для Христа.
Он оживает для Христа.
И это очень отлично.
От того, как мы вроде бы что-то делаем.
А начали что-то делать.
Время летит.
Быстро.
Почему?
Потому что у нас отключена сила воли.
Ум отключен.
Как в компьютерной игре.
Можно сидеть, клацать целый день.
Вообще не замечать, как часы летят.
Или какой-то телевизор пялиц.
Вообще времени не замечаешь, как летит.
Почему?
Потому что отключен ум.
Именно нус.
И человек духовно спит.
А потом умирает.
И Господь сказал, бодрствуйте.
Речь идет именно об этом.
То есть человек должен духовно бодрствовать.
А для этого постоянно нужно себя будить.
Постоянно нужно себя понуждать.
И мы будем все больше находить в этом духовную радость.
Не то, что там тяжело и так далее.
Да, нести крест.
Не бывает, что крест был пушинком.
Что его не чувствуешь.
Так или иначе, он есть.
И ты его несешь.
Возьмите крест и по мне глядите.
Ты не убегаешь от своих повседневных оскорбей.
Ты понимаешь, что через них ты станешь лучше.
Через них ты стяжаешь милость Божию.
Царство небесное. Спасение.
И человек укрепляется в этом.
Каждый из нас должен в этом укрепиться.
Если этого не произойдет, все.
И речь идет не о монахах.
Что вот только им.
Им необходимо, конечно.
Но это необходимо каждому из нас.
Каждому христианину, каждому последовательства.
Без этого не будет ничего.
Никаких гарантий спасения.
Ты трижды православный.
Ты ходишь, причищаешься.
Это не даст спасение.
Если нет, бодрствуй.
Господь предъявил, что я в чем застану, в том и сужу.
Застанет тебя в каком-то тупом занятии.
В таком этом занятии будет тебя судить.
Задумаемся, братья, сестры, глубоко над этим.
Мы печемся о здоровье тела.
О благополучии семьи.
О том, что происходит с нашим умом.
С нашим сердцем, с нашей душой.
Мы не задумываемся.
Поможет нам Господь встать на этот путь.
Укрепиться на нем.
Если мы уже идем по нему.
И даст свою благодатную помощь.
Это все совершается только с его благодатной помощи.
Человек должен всегда понимать, что никаких успехов.
Это никак кантелю качаешь.
И мышцы растут.
Нет.
Здесь важно наше произволение.
Наше стремление к этому.
Но любое продвижение, любой успех духовный.
Будет только под действием.
При действии, содействии благодати Божией и Духа Святой.
Поможет нам в этом Господь.
Укрепит нас.
Даст нам родение.
Даст нам стремление к нему.
И сохранит нас от всякого зла.
От всякой прелести обольщения и мукаста.
С Богом.
Аминь.
