Дорогие братья и сестры, еще раз с Рождеством Христовым в эти святые дни мы с вами
глубоко задумываемся о смысле Рождества, смысле пришествия в них Спасителя и мы
его празднуем в русской церкви 7 дней до 13 января. В некоторых церквах
православных оно празднуется до 19 до крещения, всего 13 дней Рождества и
каждый день имеет свой особый смысл. И вот в эти дни мы задумываемся о
пришествии Господа в мир. Я хочу с вами поделиться о том, что принес Господь.
Точнее, вот что собой представляет это явление Бога в мир. Ведь в древности
праздник Бога явления был раньше. То есть сначала Рождества не было, потом его
празднуют на востоке вместе с Бога явлением, а уже потом оно отделяется и
уже получается два праздника. Рождество и через на 13 дней Бога явления. Вот эта
внутренняя связь с Бога явлением, она не случайна. Она дает нам намек на то, в чем
важнейший смысл Рождества. То есть Бог приходит на землю и он являет себя
этому миру. То есть давайте задумаемся об этом и увидим насколько это актуально
для нашей духовной жизни и вообще для того, что сейчас происходит в мире. До
пришествия Христа мир жил в таком состоянии, когда Бог был закрытым. То есть
тайна, некоторая загадка. И он был недоступен даже святым, даже пророкам. Они
не имели такого прямого доступа. Это произошло от апостасии, того, что человек
отступил от Бога. Дана и Ева, по сути, они были изгнаны из Эдемского сада, потому
что они отступили. То есть не потому, что Бог их наказал. Он их наказал, но изначально
причина не в Боге. Причина в них, что они от него уклонились, отступили. И тем
самым Бог как бы закрывается. И это общение, оно становится более такое
опосредованное. И потом многие народы уклоняются в язычество. Они вообще забывают даже идею
Бога. Это происходит во многом из-за вот этого отдаления, отступления человека от Бога,
закрытия Бога. И даже в церкви мы видим такой некоторый процесс, когда тайна, она как бы
начинает себя скрывать, скрывать, чем более груб и не готов человек ее воспринять. Но это
отдельная такая литургическая тема. Вот это вопрос, вот этот вопрос, вопрос скрытия Бога. И мы это,
кстати, очень часто можем увидеть, как, например, во время службы у нас царские рты открываются,
лезовес открывается, потом открывается. То есть здесь тоже нам очень часто напоминается о вот
этом либо явлении Бога, открытии царства Божьего для нас, либо, наоборот, о закрытии, когда мы
находимся в покаянии, и мы понимаем наше отступление от Бога. Мы его как бы переживаем и
покаянно-покаянно-покаянно преобразуем себя, чтобы нам опять обрести Бога. Так вот,
я не так давно общался с одним равином, и вот этот равин, он, понятно, ихдаист, он поделился
вот тем, что они ждут своего мессию, то есть антихриста, по сути. И вот они представляют
сейчас, что Бог, он, они в изгнании. То есть даже несмотря на то, что у них сейчас Иерусалим,
то есть Израиль, свое царство, они, тем не менее, все равно считают, что они еще в изгнании. И Бог
тоже в изгнании. То есть он как бы ушел из этого мира. И вот когда придет их мессия, он как бы
вернется, Бог вернется в этот мир. То есть и себя явит этому миру через этого мессию.
Ну, то есть у них все перевернуто. Но сама идея, она правильная. То есть сама идея о том,
что Бог, он как бы тоже покинул этот мир, он его не оставил совсем до пришествия Христа,
но он был далек, и он скрыт был от человечества. И мы сейчас недооцениваем того события,
которое произошло с пришествием Христа. Помните, как Господь сказал сам, что кто видел меня,
видел отца, видел Бога отца. Он явил нам Бога отца. Он сам был Богом, он явил нам Бога отца.
И Вангелия Анна, что Бога не видел никто никогда, единородный сын, он явил. То есть вот это
явление. Явление эпифания по-гречески. Бога явление, эпифания тут и у. Эпифания вот этой явления.
Вот это понятие, вот этого явления, оно очень важно, крайне важно. Мы сейчас с вами, давайте
задумаемся об этом. Бог являет себя во Христе тем, кто с верою приходит в Нему. Он не является
всем. Не все увидели Бога отца, когда смотрели на Христа. Его увидели те, кто уверовал во Христа,
те, кто искали истину. Они через чистое сердце, через смирение, они познавали Бога. Блаженно,
чистое сердце, ибо эти и Бога узрят. И вот такие люди бесхитростные, они обретали веру, и они
видели Бога отца, взирая на Христа, через которого Бог явил себя. И также мы сейчас,
взирая на икону Спасителя, мы видим Бога, Бога отца. Но вот это понятие явления, оно используется и
противником Бога. И все, кто хотели себя обожить, они являли себя этому миру. То есть был такой
антиох эпифан. Это второй век до нашей эры, который, мы помним, он гнал религию ветхозаветную,
ветхозаветную церковь. Он везде насаждал культ язычества, поставил статую идола в храме Божьем,
и он стал прообразом антихриста. И первые мученики, маковеи, они этому воспротивились. Так вот,
он был назван эпифан, потому что он как бы явленный. Явленный, значит, он Бог. То есть вот
его вот эта прозвища, антиох эпифан, этот эпифан, это означает, что он обожил себя. Как,
в общем-то, и потом было с другими римскими императорами. Вот это самообоживание, он как бы
явлен был. И то же самое происходит и потом. И вот эти вот как бы обожения всякие и какие-то
явления чего-то, они пытаются заменить Бога. То есть они как бы, получается, являются что-то
вместо явленного Бога. И поэтому мы видим, что вот какие-то другие притечи антихриста. Возьмем
Ленин, Гитлер, который везет эти плакаты. Я помню еще советское время, огромные плакаты там,
Маркс, Ленин, Энгельс. То есть вот они спасители, за ними там будущее. Все это явление, это муфзалея,
мумия, которая подсвеченная. Это, по сути, замещение Бога. То есть статуя Ленин тоже
понятна везде. Был культ обожения, культ Ленин. В позднее советское время мы это хорошо, я думаю,
что кто постарше хорошо помнит времена. Это было везде, в стихах. Ленин жил, будет жить. То есть
это было обожение. И это никуда не делось. Вот это никуда не делось. Но вот это как бы явление,
оно имеет коренное различие от явления Бога. Это различие, оно заключается в том, что Бог
являет себя тем, кто уверовал в Него. Свободно полюбил Его. При этом не стал каким-то фанатиком,
шизиком. То есть он полюбил свободным Богом. И эта истина открыла для Него богообщение и
боговидение. Даже у нас великие преподобные, они некоторые называются боговицами. Видение
Бога это тоже одна из главных задач духовной жизни. Внутреннее видение. Мы помним сами фаворский
свет и сихасты. Так вот, вот это видение, оно осуществляется в кроткой молитве покаянной,
в поиске Бога, в поиске истины. И Господь открывается к такому человеку и являет себя. И в
том числе в каких-то обстоятельствах, в знаках своей любви, заботы об этом человеке и так далее.
То есть этот человек, ему явен Бог. Он, конечно, явен ему через иконы святые, через всю его жизнь.
А другие вот эти антихристианские явления, они замещают, они пытаются заместить, то есть как бы
затмить для человека явление ему Бога. То есть они конкурируют за то же самое сердце человека,
того же самого человека. И они, но их подход другой. Их подход, как бы он такой напористый,
агрессивный. Их подход, он через какие-то очевидные чудеса, будет антихриста. Либо
через обещание каких-то благ, индустриализация, свет на будущее, еще что-то. Либо через обещание
радостей, каких-то веселья. То есть какие-то вот эти шоу-бизнес, стадионы, спорт. Вот это,
когда все вот это шизеи смотрят какие-то. Потом в рекламе, то есть что-то там тебя спасет,
какой-то средство. То есть на самом деле везде есть вот этот дух антихриста, который хочет
через силы убедить тебя. Как бы он безоговорочно стремится. То есть у него подход совершенно
другой, чем у Бога. У него подход именно через страсти, через силу, через какую-то выгоду. То
есть через твоего ветхого я, через твоего фараона. Тебя привести, захватить твой сердце, завоевать
твой сердце, твой ум, твое сознание. И по сути все это готовят, все эти маленькие, небольшие шоу.
Не знаю, Майкл Джексон, Мон Донна, какие-то еще концерты, какие-то большие такие выступления,
политические какие-то фигуры харизматичные, которые выступают в роли спасителя. Это все
используется вот этот принцип. Принцип Маммоны. Принцип покорения человеческого сердца,
человеческой души. И вытеснение из нее Бога. То есть если речь идет об избранных, о тех,
кто увидел Христа. Мы помним, что дьявол, он ищет погубить прежде всего избранных. Они ему интереснее
всего, потому что им явился Господь. Они вошли в эту новую эру Мессии. Они в нее вошли. Для других
это еще не очевидно. Они еще как бы, для них Бог может что-нибудь не явился, не открылся. А вот те,
которые открылся, вот это интересно для дьявол. Поэтому их нужно максимально, максимально вытаскивать.
Поэтому так важно, чем занято наше сознание, что мы смотрим, что мы слушаем, какую музыку мы
слушаем. Потому что этот дух вот этого антихриста, являющего то одно, то другое, эти идолы всякие,
он везде. Если в двух словах. И понятно, что и финальный он будет предлагать все. Он как бы
замкнет все на себе. Он скажет, что я вам даю блага, минимальные какие-то там пособия, безопасность,
счастье и так далее. Только поклонитесь мне. И он будет, это как бы, такая будет, ну без вариантов,
без вариантов, но не из-под палки. Чтобы ты сам это полюбил. Вот он так будет, чтобы его сердце
захватить. Ну а если ты не полюбил, то мы знаем, чем это будет заканчиваться. Поэтому мы видим,
как идет вот эта подготовка, тьма. Она как бы пытается что-то делать. Но эра месси наступила,
и для христианина дано все для того, чтобы это разрушить, всю эту тьму разбросать. Да,
мы когда крестим людей, то есть молитва о том, чтобы ты покорил сатану под носи его вскоре.
То есть под ногами христиан полностью покоряется и разбегает всякая вот эта нечисть. И дракон изображен
как с пораженной головой. Поэтому он особо злой, но с пораженной головой. Он как бы уже немощный такой.
Но что-то силится, как бы что-то пышется. Поэтому вот об этом сейчас есть такие мысли. И вот в этом
огромная радость. То, что мы с вами дожили до эры мессии. Он явлен миру, он явлен сердцам верующих
людей. Мы с вами обрели это видение в той или иной мере. И необходимо это умножать. Более того,
мы с вами, вот еще очень важная такая тема, непосредственно связанная. Мы с вами, увидев
эту славу Божию, увидев Бога, мы отражаем это в мир. Поэтому он сказал, будьте свидетелями. Поэтому,
например, вот предыдущее мое видео было небольшое про наш крестный ход. Вот здесь у нас на рождественской
службе был. По сути, эта церковь, как невеста Христова, она выходит и свидетельствует о славе
Божией, об этой радости. Она несет это, этот вот ореол этой славы, этого явления Бога миру. Она
и несет это. Поэтому с иконами, с крестами, с флагами проходит вот это шествие. И, конечно,
это происходит и на уровне повседневной жизни. Каждый из нас в том, как мы живем, что мы делаем,
мы должны так или иначе участвовать в этом явлении Бога миру. Но есть очень большая проблема.
Проблема эта заключается в том, что человек плотской. Он материален. В том числе и мы во многом.
Мы еще далеки до боговедения глубокого большинства из нас. А некоторые вообще далеки. У некоторых
христиан, в том числе духовенства, как бы произошла эта трагедия в их отношении с богом. А может
быть изначально они на своем месте. И поэтому акцент смещается на внешнюю сторону вот этого всего.
То есть вместо того, чтобы являть любовь Божию, его кротость, любовь к Евангелию,
к праведной жизни, к молитве, являются красивые декорации, какой-то устроенный чин,
какая-то там вот антураж, еще что-то такое. Но человек-то видит, пообщавшись с этим как цыкнут
на него. И он понимает, что любви-то нет там. Это все ряжный маскарад. И происходит именно то,
что произошло с Иудеями времен Христа. Когда он сказал, что вы как гробы повапленные, покрашенные.
То есть вы какие-то гробницы. Они красивые, наряженные, покрашенные. А внутри всякая мерзость,
гниение, черви, воне, все остальное. То есть вот это никуда не делось. Понимаете? Вот это
оно всегда, вечно. Там можно себя назвать трижды православным. Но если вот происходит какой-то
сбой внутренней духовной жизни с Богом, то человек либо уходит вообще, либо начинает
как бы изображать. Изображать. Говорить, ну это же традиция, ну вот так вот надо там выстраиваться,
ну вот надо там красивее иконы, больше золота, больше того всего. А люди, многие как бы чувствуют
эту подмену, какой-то суррогат. И поэтому вот этот риск, он есть. И совершенно как бы реальный.
И очень важно, конечно, нам никого не осуждать. Никого не осуждать. Если это происходит, то самое
как бы страшное вред на улице сами люди, которые живут такой вот дихотомией, расхождение, то,
что они как бы являют и то, что у них происходит внутри. Вот эта проблема. Вот эта проблема.
Поэтому фарисии тоже стали причечами антихриста, по сути. То есть они как раз и захотели антихриста
вместо Христа. Им нужен был такой, который сейчас тут явит, там все, власть, славу, богатство. Поэтому
дух тот же самый. Дух тот же самый. Мы никто не застрахован от этого. Являть что-то вот это пышное,
помпезное и так далее. То есть что-то декларировать. А вот по факту, как бы там христианство и не пахнет.
Но внешне все очень красивое и красочное и так далее. Вот это большая опасность. Очень важно,
чтобы возрождение церкви, оно не носило такого характера. Прежде всего, конечно, каждый сам себя
должен начинать. Когда мы участвуем в каких-то мероприятиях, когда мы крестный ход или украшаем
храм. Уже прежде всего понимать, что нужно украсить храм своей души. Если мы его не украсили,
то все остальное, там цветы, там что-то. Все ни о чем. Вообще ни о чем. И мы видим, что вот
ничего внешнего не может заменить этого. Поэтому и Христос, он постоянно всегда скрывается. Он
никогда вот это не делает на показ. Никакие чудеса, исцеления. Всегда вот это месианство,
он его скрывает. Только тем, кто очень приготовил свою душу к этому, он открывает эту тайну. Поможет
нам Господь, даст нам чувствовать вот эту разницу, подмену, где Христос, а где уже вот этот эпифан.
И поможет нам, поможет нам на этом пути являть миру его любовь, его кропость, укрепляться во
внутренней жизни, в молитве. И чтобы эта радость об его явлении, явлении миру, тем,
кто уверован, она была с нами всегда. Не только в эти рождественские дни, но каждый день в этом
году и на каждый день нашей жизни. Аминь. С праздником, дорогие братья и сестры, с рождеством Христова. С Богом.
