Дорогие братья и сестры, Господь оставил нам самую главную молитву, молитву Господню,
которая заканчивается такими словами «И не введи нас во искушение, но избави нас от лукавого».
То есть Господь говорит, чтобы мы просили Его о помощи, чтобы не впасть в какое-то искушение,
и чтобы Он избавил нас от лукавого, то есть от дьявола.
Вот это представляет наибольшую угрозу, по словам самого Господа, для каждого человека и для человечества в целом.
И поэтому то, что происходит сейчас, когда весь мир живет в обмане, в прелющении,
это не является каким-то, ну, чем-то особенным или какой-то там фантазией, придумкой.
Это является объективной реальностью, которую Господь нас предупреждал.
И по мере отступления как христиан, так и вообще всего мира, даже язычников, все дальше от Бога,
мир погружается все глубже вот в этот обман и в эту прелесть.
И не стоит себя тешить надеждами на то, что, ну как же, наука развивается,
и люди становятся как бы все умнее, образование как бы появляется больше каких-то технологий,
каких-то, не знаю, приборов для измерения там и так далее.
Но на самом деле человек уходит все дальше от Бога,
и поэтому стоит разобраться в том, что это такое.
Никому не хочется жить в обмане.
Но, к сожалению, каждый, я думаю, имеет такой опыт, когда понимает, что он глубоко ошибался.
Вот в то время, когда он принимал то или иное решение, он был уверен, что все правильно,
что, ну, он-то где ошибется, а потом уже, взглянув на последствия своих поступков,
он понимает, что это был, ну, он говорит, это наваждение, вот я заблуждался, умопомрачение.
Но, на самом деле, такова природа человека, что он слеп и не замечает,
то есть ему трудно увидеть, увидеть ту, так скажем, матрицу, да, давайте так это назовем,
ту прелесть, в которой он сам находится, то же самое происходит со всем обществом.
В 20 веке было много тоталитарных систем, были войны мировые,
и, по сути, все это было продуктом мифа какого-то такого массового умопомращения,
которое захватывало огромное количество людей через радио, через телевидение,
и люди просто миллионами друг друга убивали.
И мы помним, что дьявол, он есть человека-убийца от начала,
и сам Господь никогда бы не призвал этих людей к тому, чтобы идти и друг друга убивать.
И кажется, что как будто это вот позади, но вот мы видим, что сейчас это все происходит на новом уровне,
и вот эта тонкость этого лукаста становится намного, намного труднее распознать и выявить.
И Господь говорит, ищите правду, ищите правду,
и поэтому такой поиск выхода из вот этого умопомрачения, чтобы на все это посмотреть со стороны,
чтобы не быть частью этого всего, это совершенно нормальный поиск христианина.
Недавно меня спросили, неужели вот то, что сейчас происходит,
ну вот что есть там зло, запад, вот со своими ценностями,
и то, что уже на пути к этого зла не стоит ничего, кроме России,
ну неужели это не так, неужели это все выдумки?
И на этом примере можно объяснить, что такое миф и что такое реальность.
Дело в том, что и понятие мифа и реальности у нас искажены.
Миф мы представляем как нечто, ну сказка, то есть то, что полностью выдумано, оно оторвано от действительности.
На самом деле миф это нечто иное, миф это некоторый рассказ, некоторое повествование,
имеющее какую-то свою внутреннюю логику, имеющую своих героев, врагов и имеющие какие-то свои цели, задачи.
И вот приняв эту сказку или этот нарратив, это повествование,
то или иное, человек становится участником вот этого процесса, участником этого нарратива.
И этот нарратив, он не обязательно должен быть оторван от каких-то реально имеющихся вещей.
Но проблема нарратива не в том, что это полностью какой-то фейк, да?
Полностью гадармана. Проблема в том, что он создает, ну, некоторую версию или как бы некоторое прочтение реальности.
Так это назовем. Реальность можно, ну, реальности как какой-то данности, да, то есть есть там страны, есть народы, есть экономические процессы.
То есть есть что-то, что физически существует. Есть то, что существует на духовном уровне, какие-то культурные коды и так далее.
И вот то или иное прочтение, оно преподносит как бы некоторую целостную такую картину происходящую.
Но эта картина и само то, что она описывает, они, вот эта связь между ними, она создана.
Она является продуктом, продуктом, так скажем, не вымысла, но по крайней мере, некоторого описания данного кем-то.
Вот вопрос кем это дано, кем дано это описание. Мы видим, что в Библии дьявол, он назван клеветником, потому что слово diabalo, да, это глагол греческий, оно означает клеветать.
И клеветать не только, не только говоря какую-то неправду на кого-то другого, как обычно мы понимаем клевету, а давать некоторое, некоторое прочтение реальности.
То есть клевета зачастую, она не является полностью вымыслом, то есть когда, скажем, кто-то на кого-то клевещет, он дает некоторое такое осуждение или описание тем или иным действия, описывая это как проявление, скажем, не знаю, коррупции или жадности или еще что-то, то или иное поведение.
Да, то есть увидев что-то, он говорит, а так вот это вот то-то-то, он дает прочтение, и вот это прочтение, это как бы такое перебрасывание смысла, вот diabalo это перебрасывание или пробрасывание, да, дьявол это через балу бросать или как бы кидать.
И вот это такое некоторое перебрасывание смыслов или каких-то оценок, это то, чем занимается диабло.
И поэтому, поэтому, ну, за каждой вот этой картинкой, которая вот преподносится человеку, такой завершенной такой картинкой, в общем-то стоит дьявол.
Можно так сказать, даже если эти картинки, они противоположны, то есть кто-то за красных, кто-то за белых, а кто-то там за Трампа, кто-то за Байден и так далее.
И поэтому это не должно нас смущать, когда есть какие-то вот конфликтующие нарративы, так назовем, и зная, что за ними стоит дьявол, мы должны спросить себя, что мы можем этому противопоставить.
То есть наш поиск истины, он не должен стать формированием какого-то нового такого нарратива, а вот это наш нарратив, а вот это православная сказка.
То есть вот такую сказку, такую проще реальность, мы ее даем.
Дело в том, что если мы рассмотрим понятие самой реальности, то тоже оно будет иным, чем общепринято.
Общепринято такое понятие, это то, что вот можно пощупать, вот есть, скажем, дом, есть счет в ванке, вот это как бы реальность.
Мы в этом смысле сейчас негативим к такому материализму.
На самом деле реальность, она в первую очередь на другом уровне.
В первую очередь это духовная реальность, это реальность отношений человека с Богом.
Это реальность осуществления какой-то миссии человеком, миссии божественной.
Это реальность его духовного мира внутреннего.
Вот эта реальность, она первостепенно.
В этом смысле мы скорее идеалисты, чем материалисты.
Поэтому Господь говорит, ищите прежде царство небесного, и правда его, и все остальное приложится вам.
Он не говорит, скопите, позаботьтесь, и у вас тогда будет время на то, чтобы заняться духовной работой.
Нет, он говорит, что ищите прежде царство небесное, и правда его, и все остальное приложится вам.
Поэтому исходя из этой реальности, мы понимаем, что все остальное, оно относительно, оно постоянно меняется.
Да, у него есть некоторая статус реальности.
Мы не можем отрицать, что какая-то вещь, что ее нет.
Например, для меня может ее не быть.
Она может быть есть, но для меня ее нет.
То есть я ее никак не вписываю в свою реальность, в своей жизнь.
Например, в время аскетов такое было, что им что-то приносили, там какие-то подарки,
потом через несколько лет приходили, они там же стояли на том же месте.
То есть хотя это было что-то нужное, там не знаю, масло, еще что, а подвижник занимался молитвой.
И поэтому для него это было, ну, не существовало.
Поэтому для человека, для христианина первостепенные значения имеют реальность духовную.
И на этом поприще дьяволу не так просто на нас как-то повлиять.
Поэтому то, что говорит апостол Павел, что кто может оторвать меня от любви Божией, ничто не может.
И поэтому вот эта реальность, это то, что мы можем противопоставить всем тем манипуляциям,
всем тем, в том числе тому закабалению, которое Лукана хочет осуществить через предметы этого мира.
То есть мы должны, во-первых, чтобы для нас все мифы рассыпались.
Пусть даже они основаны на какой-то реальность, это какое-то прочтение той или иной реальности.
Чтобы это прочтение клеветническое, чтобы оно не имело на нас никакого взаимодействия, оно убивает людей.
То есть конкретно люди это слышат, люди в это верят, они идут и умирают.
Буквально на днях убили родственника моего на ровном месте, не за что.
Поэтому, да, и вы скажете, что это реальность.
Вот да, миф он приводит к тому, мы знаем, что эти мифы в 20 веке натворили, что они разрушили.
Да, они разрушили все, что было хорошее еще оставалось у человечества.
Практически все было разрушено, взорвано, уничтожено, попрано.
Все святые не осквернены, все что можно было уничтожено, и вера была исторонута из души народа.
Это самое, наверное, успешное, что удалось дьяволу сделать.
Поэтому то, что мы можем этого противопоставить, это во-первых, оторваться, освободиться от всяких мифологизмов,
пусть даже и обвешанных какими-то рюшечками там православными,
какими-то там, не знаю, рассказиками и так далее, притянутыми за уши из житий святых, кто бы их там не рассказывал.
Мы должны, конечно, не быть такими циниками, такими нигилистами, которые вообще все отрицают,
а такие анархисты, для которых вообще я сам, все сам СУСАМ, все сам знаю, все сам понимаю.
У меня есть там, условно, тушенка, там, не знаю, ружье, и все.
Как бы, мне ничего не страшно.
Это именно попытка, попытка на поле лукавого, на поле мамоны ему противостоять,
и она увеличается поражением на нашем.
И поэтому устоять реально, противопоставить что-то ему, человек сможет только на духовном уровне.
Только духовная реальность, пусть это будет что-то совсем небольшое.
Пусть это будет человек, который не занимает каких-то позиций,
который не владеет чем-то великим большим, который может быть не какой-то там могучей в слове и так далее.
Он будет, условно, подметать улицы, но при этом будет совершать молитву,
иметь Христа в душе стяжет благодать, будет, может быть, до всенней Петербургской современной.
И то поражение, которое он нанесет дьяволу и всему этому, тому, что он пытается построить,
будет намного больше, чем какие-то там объединенные войска, какие-то там огромные телеграм-каналы,
и так далее и тому подобное.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам видеть эти подвохи лукавого,
не впадать ни в тот, ни в иной миф.
Ведь человек сейчас, почему он так подверг воздействию?
Вот даже в отличие от 100 лет назад, потому что он сейчас оторван, он оторван от веры,
большинство людей, он оторван от семьи, то есть даже жиря в семье человек отчужден,
то есть его ничего духовно не объединяет, только что-то, какие-то выгоды.
Он оторван от своей культуры, если она еще есть, то есть он в общем-то оторван от всего,
поэтому Господь тогда и говорит, что в конце времен одно из знамений, что восстанет царство на царство,
отец на сына, сын на отца, то есть вот это отчуждение, это будет знаменем последних времен.
И вот мы сейчас как раз до этого даже и находясь вот в такой атомизации,
человек очень легко впадает вот в это состояние прелести, обольщения, он становится частью какого-то роя,
вдруг ни с того ни с сего там начинает делать себе татуировки или еще что-то, или там начинает наркопой баловаться,
то есть и пропадает. То есть вот это одно из таких явных проявлений вот этого массового обольщения.
И пусть нас не пугает, пусть нас не водит в заблуждение то, что сейчас вроде бы все уже как бы все уроки извлекли,
уже там ничего этого не повторится, все может очень даже повторить, уже повторяется и намного более уродливых формах,
когда уже по сути и большинство церковных деятелей живут вот в этой матрице прелести, матрице обмана на той или иной стороне.
То есть я в данном случае не говорю, что те, кто скажем заняли либералистическую позицию,
по сути это такой вот неоанархизм, либерализм, что они правы, да ни в коем случае.
Это тот же рой, это та же вот эта прельщенность какими-то фетишами свободы, прав человека, не знаю и так далее, демократии.
На самом деле это тоже миф, это тоже поиск каких-то костылей вне Христа, потому что ответ будет только в Евангелии.
То есть чтобы найти нам то, что является истинной, то, что действительно может быть принято как руководство действию,
он находится именно в Евангелии и прочтении святых отцов, то есть безусловно, чтобы это не превратилось в протестантизм, который пошел вот этим путем.
Вот официальные авторитеты церкви, они извратились, они извратили веру, они пошли не по тому пути,
но теперь каждый сам за себя, мы будем каждый возражать эту истинную веру и начинаются расколы, расколы и так далее.
Нам нельзя пойти по этому пути, нужно всегда верить в то, что Господь сохранит святую церковь до конца, в какой бы формате это все не происходило,
но мы останемся всегда преданны святой апостолской церкви.
Святые отцы, когда видели какое-то всеобщее отпадение, внесение веры, они уходили в пустынь, они не откалывались, они не отделяли себя, они не создавали каких-то альтернативных церквей,
они уходили в подвиг, они уходили в духовную жизнь со Христом и при этом, конечно, они сохраняли сообщение в Евхаристии с церковью Божией
и, безусловно, для них всегда слова символа веры, а святой соборная апостольская церкви, они всегда были путеводными и краевыгольными.
Поможет нам Господь избежать всякого раскола, избежать всякого падения до такого панического настроения, когда мы видим происходящее
и все больше понимать, видеть вот этого змея, который многоглавый и пытается порестить разные группы людей, пытается их сбить с пути истинного,
нарушить их внутренний мир, оторвать их от Христа, чтобы произошло какое-то отчуждение или само замыкание человека
и Господь не оставит каждого из нас, будем находиться в трезвении вовседашнем ожидании пришествия Христова.
То есть каждый день мы должны быть готовы ожидать, что сегодня, возможно сегодня, будет пришествие Христова.
И тогда сохраним то бдение и то духовное родение, которого Господь от нас ожидает. Помоги нам в этом, Господь. С Богом!
