Дорогие братья и сестра, сейчас такое время, что часть людей живет либо какими-то идеями, какой-то повесткой, то есть мифами, новостями, блогерами, либо вообще абстрагируется от происходящего и живет такой бытовой, такой рутине повседневной, и вообще даже не думает о происходящем, о каких-то таких серьезных, фундаментальных вопросах, тоже не задумывается.
И, по сути, конечно, если не включать свой разум, то он атрофируется, и человек становится тоже частью толпы.
И поэтому некоторые люди ищут спасение в разумности или в осознанности. Сейчас такое популярное – будьте осознанными, такие вещи.
И здесь стоит сказать об очень важном таком аспекте, где тоже нас подстерегает опасность.
Дело в том, что вот этот массовый человек, современный человек, который отключает свои мозги и живет чужими идеями, авторитетами, к нему мы пришли как раз через разум, как раз через модернизм,
через то, что нужно давать массовое образование, нужно открывать массовые университеты.
И здесь кажется, что есть какое-то противоречие. Ну как? Тогда обучали, образовывали, люди становились более грамотными.
И как это может быть связано с тем, что сейчас люди оскотиниваются, то есть просто толпа живет какими-то инстинктами или какими-то мемами, вот этими вещами.
Какая здесь связь? Связь здесь можно увидеть через то, что дьявол соблазняет человека как раз через разум.
Вот мы видим, что еще Адам и Ева, они соблазнились вкушением плода от древа познания добра и зла, древа познания.
И дьявол их соблазнил, сказав, что вы будете как боги, но без богов, то есть это не о божии.
И тем самым человек как бы захотел создать свой мир, свой мирок.
Все есть, я умный, Ева, Адам, а что нам еще нужно? Зачем нам слушаться бога? Зачем нам как-то кто-то третий?
Мы сами в общем-то все организуем, справимся.
И вот этот соблазнь, он как раз пришел как призыв, через призыв дьявола быть как бог, то есть иметь такое же познание, иметь такие же возможности.
И поэтому мы видим, что разум, просто человеческий разум, он может быть как источником всякого рода открытий, достижений, удивительных изобретений, исполнения заповедей божьей.
Господь сказал, управляйте этим миром.
Но в то же самое время он может быть и источником самых диких заблуждений, ересей, каких-то философий, учений, которые человека отделяют от бога, отрывают от бога.
И поэтому церковь, она с одной стороны всячески поощряет образование, даже когда в эпоху массового отсутствия образования именно церковь давала Приховское образование на Приховской школе.
И более того, именно монахи были самыми учеными людьми, которые именно занимались изучением текстов, в том числе и изучением наук, философий в том числе.
Они по сути сохраняли себе самое лучшее, что оставалось еще из древнего мира, когда наработки философов.
Но в то же время церковь всегда предупреждала об опасности, которая исходит от того же образования, от того же изучения, от тех же познаний.
И поэтому здесь очень важно разобраться, где же настоящая опасность.
Настолько ли верен путь доверия своему разуму? То есть просто не нужно думать как толпа, просто думай сам, включи мозги, и ты спасешься от вот этого всеобщего умопомрачения.
Так ли все это просто? Есть такое понятие, как лжееменный разум. Что это такое?
Лжееменный разум – это разум, который возомнил себя всемогущим.
Когда разум человека вытесняет из его души, из его сознания, вытесняет память о Боге, веру, молитву, духовную жизнь.
То есть это разум, который становится таким главествующим и самодостаточным.
Когда человек доверяет только своему суждению, опирается только на то, что он сам прочитал, узнал, и для него нет никаких авторитетов.
Ну, разве что такие же, как он.
Поэтому именно этот разум производит в древности книжников, фарисеев, которые стали самодовольными гордецами и не приняли спасителя.
Он становится достоянием философов, как греческих, так и других арабских.
Эти философы, некоторые из них достигают удивительных открытий.
Даже за многие столетия доходят до идеи единого Бога.
И много других плодов гения философского, тот же Сократ, был причислен некоторыми отцами к святым, до пророкам даже, до Христа.
На некоторых оконах даже мы можем увидеть Сократ, Платон, но это так, не канонически.
Также разум дает рождение Гнозису.
Гнозису как такому вредоносному, антихристианскому течению, там было много течений, которые всевозможные аргументы приводят и доходят до совершенно диких каких-то понятий.
Многие из них считали себя христианами, и церковь в них увидела самую большую угрозу.
Большую угрозу, чем гонение от идеев, от римских императоров. Именно в Гнозисе церковь видела самую большую угрозу.
Потом гереси всевозможные, это именно очень хорошо образованные, талантливейшие мыслители, они начинали уповать только на свой разум.
И они начинали, этот разум приводил их к выводам, которые противоречили откровению Божьим.
И они упорствовали в этом своем разуме, и они увлекали огромное количество людей за собой.
При этом святые отцы не гнушались изучением тех же греческих философов.
Но они понимали место, где место откровения Божия, где место духовной жизни, познания Бога.
А где место вот этого философского дискурса, изучения каких-то других вопросов, каких-то категорий.
То, что потом могло быть использовано, в том числе и в богословии.
Как говорилось, что философия – служанка – богословие.
Но вот эта служанка, она не хочет быть служанкой, она потом начинает надмеваться, вырываться и дает рождение, скажем, протестантизму.
То есть сначала католицизму, вся эта схоластика, которая именно через такое превозношение роли философии начинает разрушать христианское богословие.
Поэтому она и заходит в совершенно ошибочные тупики, но они очень логичны, очень убедительны.
Именно здесь мы видим рационализм. Рождение рационализма, оно как раз вскаластывает.
Ну, понятно, что это не на ровном месте все образовалось, до этого они учились и у иудейских философов, и у арабских.
И потом постепенно формируется этот схоластический подход, который становится очень привлекательным, но очень вредоносным.
И далее мы видим тех же протестантов, где вообще сказано, что теперь не нужно никаких авторитетов, теперь каждый свой использует свой разум.
И вот как ты понимаешь Библию, так оно и есть. И больше никаких нет авторитет.
И тем самым мы видим, как эти гордецы, каждый организовывает свою церковь, свою какую-то динаминацию.
И начинается вот это дробление, и чем дальше, тем более дикие, зверские какие-то у них идеи, у этих протестантов или сектантов.
Ну и далее уже рождается непосредственно рационализм, такая вера в всемогущество разума, когда вера в науку, в научный метод, она по сути замещает веру в Бога.
И неспроста даже наши атеисты, они именно к науке апеллировали и говорили, да, научный атеизм, и там доказали, что там Бога нет и так далее.
То есть это в 19 веке там было много всего, там был нигилизм, всякие там течение, историзм, там чего только не было.
Это все без Божия, без веры, но это все преподавалось в очень убедительных таких рационалистических категориях, которые были очень убедительны для людей.
И огромное количество философов, которые каждый там думал, там головы такие, гейгель там один, чего стоит.
Это все было очень убедительно, это привлекало самые лучшие умы, увлекало, но это все агрессивно относилось именно к откровению Божьего.
Почему? Почему происходит такой внутренний антагонизм?
Дело в том, что вот этот лжиеменный разум, о нем говорит апостол Павел.
Он пишет, это последняя каринфина, первая глава 19 стих, «Погублю мудрость мудрецов и разум разумных отвергну».
То есть Бог, он отвергает мудрость мудрецов.
Он дает иную мудрость, премудрость Божьей, премудрость Божья, исходящая от самого Господа.
И всякие умствования, они меркнут, они разбиваются, потому что одно дело – богооткровенная истина, а другое дело – какие-то измышления падшего человеческого разума.
При этом, конечно, Бог не говорит, ну вообще отключи разум, ничего не понимай, просто принимай вот, да, просто вот принимай какие-то догматы, какие-то установки и все.
Разум человека – это дар, он дан Богом, как тело человека дано Богом.
Но когда человек живет без Бога, без живой связи с Ним, без послушания Бога, без стремления идти узким путем, без стремления согласовывать свою волю с волей Божьей,
без стремления ломать ветхого себя, постоянно разрушать внутренних идолов, фараонов, то такой человек, он создает вот этого фараона, он начинает гордиться всем, он начинает гордиться какими-то там всеми знаниями, думает, что он уже чего-то знает.
Апостол Павел говорит, что всякий, кто думает, что он что-то знает, он еще ничего не знает так, как нужно знать.
То есть все наши знания какие-то, познания в науках, все, что мы изучали, это все еще ни о чем.
А мы думаем, вот, я там что-то изучил, а я там книжку прочитал, а вот он не знает, он не прочитал, ха-ха-ха.
У нас вот этот честавий, оно уже просто прошито внутри нас, и богу это не встает, и поэтому все это знание, оно впустую, и мы его используем во вред, даже если оно правильное.
Чаще всего оно ложное, ошибочное, но даже если оно правильное, мы его используем во вред.
Апостол Павел проповедовал во многих местах.
Ну вот в Афинах, там, где были философы, самые разумные, самые думающие люди того времени, у него самый минимальный успех миссий.
Там было буквально, там пару человек подошло к ним. Из огромного там количества вот этих философов, там собрался весь Ариапак, все его слушали,
и он удивительные слова им сказал о воскресении, он удивительно подвел под то, что именно единый, истинный бог, именно он является источником спасения.
И когда они услышали о воскресении, то все, а это все не соответствует нашим, у нас цепочки, что вот как бог может поплатиться.
И вот у них сразу включились свои, они же все знали, они уже там все понимали, и это все была мерзость перед богом, все эти понимания, все их выводы, хотя было все это очень логично.
Они не были такими там толпой, которая там скакала на рок-концертах. Нет, это были люди мысли, были люди высоко образованные,
постоянно мыслящие, постоянно там разрабатывающие какие-то философские теории, концепции, учащие других.
И вот эти люди, они зациклились на своих каких-то вот этих силогизмах, каких-то логических построениях, категориях общепризнанных,
так далее, каких-то аксиомах. В эти все аксиомы они полетели вверх тормашком, когда пришел истинный бог.
Климент Александрийский, он сказал, что истинный гнозис, то есть истинное знание, оно дается вместе и только вместе с аскезами,
только когда человек подвизается в духовной жизни, строит свою жизнь вместе с богом, находится в общении с ним,
пресекает свои страсти, свой эгоизм, смиряется, ищет покаяние. Вот такой человек, он обретает познание, он обретает истинный гнозис.
А все остальное, это все ложный гнозис. Он либо ошибочный, как я сказал, какие-то совершенно дикие ошибочные теории, мировоззрения,
либо это может быть и какие-то объективные знания, познания, математика, но они тоже будут использованы во вред.
Человек использует во вред, если у него нет этого общения с богом.
Стоит задуматься, братья и сестры, о нашем отношении к богу. Сейчас приближается великий пост.
Стоит задуматься о том, как нам обрести познание от бога живаго, как нам возобновить свой ум, нуз, и как не впасть в это ложное умствование.
Конечно, намного легче еще впасть в эти страсти, в какое-то ослепление, в принятие каких-то ложных концепций, авторитетов, мифов.
Но также есть опасность впасть в такое умствование.
И когда разум или какая-то философия, они говорят о том, что вы тем самым обретете спасение, вы избавитесь от какого-то влияния, чего-то.
По сути, все, что предлагает спасение вместо Христа, это антихристианское, вместо Христа.
Если мы надеемся через философию какие-то вещи обрести спасение, то мы придем к антихристианству.
И поэтому этот дух гностицизма царит.
И мы видим, как только было возрождение язычества в Европе, в Паше, в такой безвее, им стало намного интереснее, чем святые отцы, чем молитва.
Им стало намного интереснее какие-то греческие вещи, философия, искусство.
Им стало намного интереснее.
И они не остановились на том, чтобы извлечь оттуда только что-то ценное и использовать это для служения Богу, использовать это для духовного подвига.
Нет. Они сказали, что вообще нам никакой подвиг не нужен, да, протестанты.
Вообще все монастыри там позакрывали. Ничего нам это вообще не нужно.
И они ударились в чисто мирское, чисто плоское.
И приходит вот эпоха просвещения, это 18 век.
И вот это просвещение, видите, дьявол, он тоже, почему он назван Люцифером, то есть днесущим свет, он человека как бы прельщает каким-то вот этим светом, то есть каким-то осознанием, каким-то узнаванием.
Отсюда все вот эти тайные какие-то сообщества, где там раскрываются какие-то тайные знания, какие-то секреты.
Вот это гермез, тресмигист, герметические вещи, вот ты что-то там познаешь, ты что-то узнаешь.
Эти иллюминаты, да, иллюминатии просвещенные, пробужденные, те же в буддизме в этом.
Ты пробудишься, ты поймешь там что-то, вот, обретешь подлинное сознание, там, соединишься с космосом.
То есть дьявол, он прельщает как раз через разум.
И поэтому, то есть нельзя сказать, что все, что было в эпоху, скажем, возрождения, просвещения, это все там от дьявола, это все там ложное.
Нет, человек творение Божие, поэтому есть гений человека, может создавать хорошие ценные вещи любую эпоху там везде.
Но общий дух именно такой, общий дух именно дать что-то вместо Бога, вместо веры.
И поэтому мы можем подойти к тому, почему, какая связь вот этого всеобщего образования такой, да, в массы было дано образование и создание массового человека.
Ведь массовый человек, он был создан именно тогда, то есть это в Европе, это вторая половина XIX века.
В России, по сути, это на рубеже веков до начала XX века, потом уже в советское время.
Вот это происходит в основном даже в советское же время.
Вот это массовое образование, так называемое, оно как раз было дано вместо веры в Бога.
То есть как раз вот здесь было такое, сейчас, смотри, изучай физику, нау, химию, смотри, вот это, вот оно знание, вот оно дает реальные плоды, оно эффективно.
Мы строим там не прогресс, мы строим то, смотри, благодаря этому знанию, а что тебе дает твой Бог, а что там ты входишь в эту церковь?
То есть это оно как раз шло на вот этом богоборческом противостоянии с верой в Бога.
И, конечно, человек, не утвержденный в вере, широкий масса народ, они, многие на это прельстились.
Они, многие стали материалистами, стали доверять именно вот только науке, только вот так далее, вот это поклонение науке, прогрессизм и так далее.
Но в результате, конечно, вот эта масса образования, оно что дало?
Оно не дало же глубокого образования в области, скажем, философии, в области даже религии.
Оно не дало человеку действительно такого понимания каких-то глубоких важных вещей, фундаментальных.
Оно дало ему ощущение, что он чего-то знает, и все стали такими полузнайками.
Что-то там нахватались, что-то там в учебниках прочитали, какие-то там экзамены поздавали.
И уже там все ходят, гордятся, вот у меня там диплом, у меня там красная медаль, у меня там то, все.
Это дало прежде всего эту гордыню.
Поэтому от Бога заслоняет человека не знания, не просвещение, от Бога заслоняет гордыня.
Вот это тщеславие, ощущение, что я все знаю.
Как дьявол сказал, будете как боги, будете как боги.
И вот человек думает, ну я как бог, я бог, я могу, я то, я это, все, все возможно, вот наука там всех спасет.
И вот прямой путь к тому, что сейчас пришли вот этот техно-оптимизм.
Что вот там будет спасение через технологии, через вживление, там еще что-то.
Там трансгуманизм, вот этот весь искусственный интеллект, там все, там все проблемы будут решены.
Потому что сейчас тут роботы придут, они будут все производить и так далее.
Генетика там будет изменять, лечить болезни.
То есть вот это доверие человека именно через земное спасение, через поклонение вот этому лжененому разуму.
Человек думает, что он без Бога может обрести всемогущество, может обрести бессмертие, какое глубокое заблуждение.
Поможет нам Господь сохранить себя от этого зла.
Есть еще один очень глубокий вопрос, связанный с этим.
Это вопрос ума и разума, потому что это разные вещи на самом деле.
Но это отдельно, он заслуживает отдельной дискуссии глубокой.
И если кому-то из вас будет интересно, напишите в комментариях.
В комментариях я тоже подготовлю, расскажу.
Потому что действительно наша вера и наше познание как и божественных истин, так и в других областях.
Это отдельная такая глубокая важная тема, очень-очень интересная.
Поэтому если кому-то из вас будет интересно, то напишите.
Божьей помощи всем нам, сохранит всех вас Господь.
Будем максимально использовать свой разум, но не считать, что он самодостаточен.
Всегда прежде всего ставить откровение Божие и духовную жизнь во главу угла.
Аминь. С Богом.
