Дорогие братья и сестры, сегодня я в Гауссионе, это большой город на юге Тайвания, здесь у нас
прошло богослужение вчера и осталось еще на два дня здесь пообщаться с нашими верующими.
В прошлый раз я обещал записать про ум и разум. Я записывал видео про то, что есть
некоторый конфликт между разумом да каким-то таким дискурсом человеческого разума и
жизни по вере и мудрости, сходящей свыше. И сегодня я хочу немножко разобрать вот эти
понятия. Они очень часто встречаются в аскетической литературе и это не какие-то
там глубокие далекие теории отвлеченные. Это нечто, что необходимо нам в повседневной
духовной работе. То есть это вещи очень очень прикладные, очень важные, прикладные в духовном
смысле. Для того, чтобы подступить к этой теме, я предлагаю несколько мест из священного Писания.
Помните Петр, когда увидел Христа идущего по водам, он воскликнул и сказал, что «Господи,
если это ты, прикажи мне идти к тебе по водам». И Господь сказал «иди». И вот он выходит,
он идет по водам, палом смотрит вниз, удивляется и начинает тонуть и кричит «спаси меня». И Господь
протягивает ему руку, вытаскивает его и говорит «зачем ты усомнился?». Вот это слово «усомнился» — это
очень важное слово, потому что оно встречается много-много раз в священном Писании. Именно в
этом контексте — потеря веры, недостаток веры. И в греческом это слово вообще означает «рассудить»,
«диокрино», «рассудить», то есть как-то применить человеческую логику для того, чтобы что-то понять,
вот сделать какой-то вывод, отталкиваясь от человеческих категорий или там какой-то практики
человеческой. Давайте посмотрим еще несколько мест. В Евангелии от Марка Господь говорит,
Господь говорит, что «если вы скажете этой горе передвинуться отсюда и вернуться в море,
то и не усомнитесь в сердце своем, то она передвинется и вернется в море». И здесь тоже
используется вот этот «диокрино», «диокрино», то есть как бы «рассудить». Интересно, довольно
интересное такое слово. В Иврите оно там стоит «мешпад», то есть там корень «шпад», то есть «судить,
рассуждать». Также, когда Господь говорит, что вас поведут в синагоге, допрашивать, то не
рассуждайте, что сказать, как защищаться. Вам Дух Святый скажет в тот момент. Здесь тоже опять
заранее какие-то вот обсуждения, такие размышления как-то более убедительно, как построить
аргумент и так далее. Говорит, Господь не надо, вам Святой Дух скажет непосредственно,
что говорить. Он тогда будет в вас говорить. Помните еще в Каримфеном, первое Каримфеном,
11.29. «Не рассуждая, причищаетесь, не рассуждая тело Христово». Что значит вот, и мы в молитвах
это читаем. «Не рассуждая, причищусь тело и крови Христа». Что значит «не рассуждая», о чем рассуждать?
Ну, некоторые переводят их, не сомневаясь, что тоже верно, в общем-то. Но вот здесь вот это
рассуждение, это некоторое такое мудрование. И относительно мудрования, давайте последнюю
цитату такую, это Римлянам 8.57. Восьмая глава, 5-7 стих. «Ибо живущие по плоти помышляют о
плацком, а по духу о духовном, ибо помышление плоти – смерть, а помышление духа – жизнь и мир,
потому что помышление плоти есть вражда к Богу, ибо закону Божию оно не подчиняется, да и не
может жить по плоти». То есть есть два… Апостол разделяет два типа жизни или существования. Даже
в оригинале, в велическом, те, которые есть по плоти, которые существуют по плоти, не просто
живут, они, да, вот их все существование, оно по плоти. «И такие люди имеют мудроствование по плоти,
а вы же духовные, имеете мудроствование по духу». Фронима. Да, вот здесь используется греческое слово
фронима или фронусин здесь глагол. Давайте теперь разберемся. Святые отцы, они помогают нам в этом
разобраться. Особенно мы читаем у святого Иоанна Домоскина, он довольно глубоко разбирает. Ну,
изначально понятие «нус» в греческом языке – это философское понятие, и многие философы разные
теории выдвигают, да, «нус» как Бог, и там много очень разных теорий, и поэтому мы не будем вообще
в это углубляться, там можно закопаться. И даже у святых отцов есть, они по-разному пишут, по-разному
немножко говорят, но в основном они едины. Дело в том, что иногда они «нус» называют духом,
и есть деление дух, душа, тела, а есть душа и тело, так есть две традиции. И когда говорят,
что вот дух, душа, тело, то вот дух – это то, что другие отцы подразумевают под «нус», под «ум»,
умные делания. И поэтому возникает путаница, но более правильно духом все-таки называть не «нус»,
а принимать. Человек становится сосудом духа, то есть дух – это то, что человек принимает. Он
может принять духа свято, он может принять духа злобы, он может иметь собственный дух,
ну вот такой собственный, как бы наполняться собственным духом, поэтому гордецы – это вот такие
напыщенные люди, как бы надутые духом. И онищие духом – это те, которые избавились от своего личного
духа, и поэтому они стали способными принять дух святы. Но это то, что касается духа. Сегодня
главная тема у нас – это «нус», это «ум». И «нус» в отличие от «духа» – это он принадлежит человеку,
то есть каждый человек имеет «нус», неважно он живет с богом, без бога, неважно. Это как у тела
есть «глаз», так у души есть «нус», ум. Но как глаз тела может быть нарушен, может быть слеп,
вот так же может и «нус» у души быть слеп. И поэтому святые, у них открывались духовные очи,
и вот эти духовные очи – это и есть «нус», это и есть ум, именно в святоотеческом понимании. И
те, кто живут по духу – это люди, которые водимы духом, водимы, у которых «нус» открыт, он не
порабощен, он не ослепший. И теперь давайте разберемся вместе, чтобы у нас картина целостная
возникла, когда мы говорим про ум, про разум, про душу, про дух уже сказали. То есть мы о духе не
говорим, как о части души человека. Человек, его душа сотворены по образу Божию. Вот этот образ
Божий, он делает человека причастным к духовной жизни, к области духовного, к области божественного.
Человек становится одновременно и духовным, таким вот ангелоподобным существом, то есть его душа,
она вдунута Богом, помните, он Бог вдунул в него дух жизни, поэтому это то, что у человека от Бога,
но в то же самое время человек живет в этом мире, он имеет физическое тело, он взаимодействует с этим
миром, стварным миром, и поэтому он становится таким как бы посредником, звеном, он соединяет
в себе два мира, и с пришествием Христа нет этой грани, которая однозначно разделяет эти два мира,
но для мира, который живет не по духу, конечно это разделение есть, они не понимают духовно,
они оторваны от духовно, а церковь Христова, христиане, они становятся, они призваны стать,
они призваны в себе обновить, оживить вот этот образ Божий, но они по образу
сотворены и стремиться к подобию Божьего, и святой Иоанн Домаскин, он объясняет,
то, что все, что связано мыслящего в человеке, можно в широком смысле назвать разум, все,
что происходит внутри человека, либо интеллект, именно в таком широком смысле, и это будет включать
все силы души, все движения души, это будет и воля, и чувства, и интуиция, и память,
и какое-то познание чувственное, то есть это вот все, что человек испытывает в плане осмысления,
внутренней жизни души, это все в широком смысле можно назвать разум или интеллект,
ну интеллект это латинское, это уже не наши, не греческие отцы, у латинских отцов обычно это
переводится как интеллект, и это к другому вопросу потом про искусственный интеллект,
но это отдельная большая тема, так вот, то есть опять же вот в терминологии во многих трактатах
используются термины по-разному, поэтому здесь вот как с духом, и с умом, с носом, главное понять,
что за этим стоит, понимаете, и вот сегодня я хочу вам объяснить, что за этим стоит,
поэтому нам не надо прямо так цепляться за слова, разные отцы немножко по-разному это
используют в разных контекстах и так далее, поэтому вот скажем так, в широком смысле разум,
это все, вся вот эта внутренняя разумная деятельность человека, включая сердце,
душу, память, чувство, все, все это можно назвать разум, в широком смысле слова,
и вот разные силы души, они у человека могут быть либо подчинены уму, ум понятно, что он тоже
относится к разуму, то есть вот именно это общение, это умозрение, это постижение божественных
таин, то есть ум или нос, это то, что созерцает бога, это Мария, если угодно, помните Марфа и Мария,
вот Мария, которая внемлет словам истины, которая постигает бога, которая воспринимает от него,
воспринимает от него учение, и вот это, вот эта сила, если угодно, сила, энергия, называть сила
души, нус, ее тоже называют силой души, она, если она в человеке не порабощена, не слепа, она
становится руководящей, она определяет все остальные силы души, как они что-нибудь делать,
она определяет суждение, чтобы было правильное суждение, она определяет все чувство, желание,
валение, к чему человеку стремится, она все будет определять, вот этот нос, он становится во главе всей
души, в отличие от носа есть разум практический, разум практический, иногда тоже называется просто
разум, и тогда разделяется ум и разум, что такое разум практический, разум практический, это то,
это тот разум, который говорит нам, что делать, то есть какие поступки, то есть
святые отцы, они говорят, что ум это София, это мудрость, он дает мудрость, нус, а разум, если он
конечно подчинен уму, если это человек духовный, то разум он дает благоразумие, то есть он учит,
как правильно поступать, он ведет человека в его практической жизни каждодневной, что ему делать,
как поступить, помочь человеку, что сделать, куда пойти, то есть он руководствуется его
повседневной деятельностью, прикладной в этом мире, это практически разум, это или просто разум
в узком смысле, также вот этот разум, его синонимом часто является рассудок, рассудок это тоже такое
мыслительная сила человека, который разбирает какие-то понятия, какие-то то, что человек
встречает, то что он видит, какие-то разные мысли, которые приходят или какие-то учения, он в этом во
всем разбирается, вот это рассуда, и он часто синоним с этим практическим разумом, то есть это
вот такое мыслительная способность человека, но она прикладная, она уже связана с этим миром,
с тем, что человек постигает в этом мире, вот что он где-то услышал, где-то увидел, то есть у него
какой-то опыт, его соприкосновение с этим миром, это он все как бы осмысляет и так далее, вот это
его рассудок или это разум, и у духовного человека, который живет по духу, ум руководствуется,
руководит, ум Нус руководит его разумом и рассудком, он все согласовывает с умом, ум может
и рассудить, может ум в общем царствует, то есть когда нужно вот по вере ему поступить, по вере ему,
вот ум до его общения с Христом говорит, что надо так делать, он тогда говорит своему рассудку,
так тебе замолчи, сейчас не надо вот говорить, что там море глубоко не глубоко, так нужно делать
все, а когда, так вот, это у человека, который духовный, который руководствуется духом, живет
по духу, но к сожалению весь мир и большинство христиан да и мы во многом живем по плоти,
что значит живем по плоти, у нас выстраивается наоборот, то есть земная логика, да, не делай
людям добра, не получишь зла, там и так далее, то есть как бы логика, которая мы просто извлекаем
из опыта, чисто вот жизни в этом мире, то есть мы как бы сопоставляем просто вот этот падший мир,
его логика, по какой логике он действует и мы отталкиваемся только от этого, то есть живя
по плоти мы исходим только из этого, из того, что мы испытали в этом мире, плюс из того, что наш
самостоятельно, без Бога, вот наше самомнение, наша самоуверенность, наш идол своего разума,
я такой разумный, я такой образованный и так далее, вот он мне говорит вот это и человек
становится идолопоклонником, то есть почему вражда на Бога, почему вот это мудрование по плоти,
это вражда на Бога, потому что человек не слушает Бога, ему не нужен Нус, ему не нужно
прислушиваться, он порабощен страстями и поэтому он враждует на Бога и поэтому человек может быть
очень умным, очень эрудированным, интеллектуальным, там не знаю, философом, ученым,
кем угодно, но при этом быть безбожником, при этом вот все что он будет делать, это все будет против воли Божьей,
я надеюсь что основные моменты я объясню, то есть падший человек будет руководствоваться не умом,
не Нусом, он будет руководствоваться падшим разумом, который будет руководить его волей,
его суждениями, всеми решениями, чувствами, желаниями, всем будет руководить вот этот падший разум,
если угодно, который он будет под страстями, он будет даже иногда даже вообще отключаться,
потому что его будут какие-то инстинкты тащить куда-то, то есть он будет вот такой либо вообще
озверевший такой вот как звери на инстинктах, либо он будет такой вот высокоумный, типа такой
разумный, но этот все разумение будет против воли Божьей, это будет все вражда на Бога,
он будет приводить его постоянно к ложным выводам в отношении к самому главному,
может быть на практическом уровне, там у него и будет что-то получаться, он будет там успешным
бизнесменом, успешным ученым, философом или еще что-то, но это все будет во вред, понимаете,
потому что это все будет не согласно с волей Божьей, то есть закон Божий, оно не подчиняется,
оно не хочет быть по слушании закону Божию, и вот он постоянно противится Богу, и поэтому очень многие
вот эти учения, там не знаю, фрейдизм какой-то, ничианство и так далее, вроде умнейшие люди,
но все это было богоборчество, то что они создали вот эти теории, они все такие антихристианские,
они все богоборческие, но они работают, они иногда работают, потому что они в падшем мире,
они отталкиваются от многих феноменов падшего мира, тот же марксизм, там социализм, еще что-то,
то есть они исходя из того, что в этом вот падшем мире оно работает, они могут достигать каких-то
талантливых результатов, которые будут работать, но это будет противно воле Божьей, и поэтому для нас
мы можем это понимать, тоже та же кабала, те же какие-то оккультисты, еще что-то, какие-то
сатанисты, они стремятся к власти, они стремятся к управлению этим миром, потому что они не просто
туфту будут нести, но их вот это мудрование для Бога это мерзость, и Божественного, Божественной
премудрости оно все противно, надеюсь не слишком много было теории, не слишком все это было лечено,
если у вас какие-то вопросы пишите в комментариях, сейчас мы приближаемся к святому посту, это уже
сейчас последняя неделя поста, перед постом неделя о страшном суде, мы с вами вспоминаем о том,
что Господь будет судить весь мир и конечно будет судить исходя из того, что в душах людей и
духовное духовное пробуждение оно должно пробудить в нас милосердие, живую веру, любовь к Богу и
ближнему, оно должно в нас пробудить, стремление всегда предстоять Богу, именно трезвение как
бодрствование ума, как освобождение от всех страстей, от всего плотского, именно это является
задачей поста, в этом году нам нужно всем отбросить все что нас держит, все плотское, все противное
Божьей воле, все мудрование плоти, все слабости, вот эти поползновения греховные, возлюбить всем
сердцем мудрость истину Божию, вот я привел Марию, то есть Мария это именно мудрость, то есть это
именно тот образ ума восходящего к Богу, Марта тоже получил благословение, но это уже было
прикладное, это уже было прикладное использование любви к Богу, которое очень часто может
заблуждаться, поэтому если у нас вот сосредоточенность только на скажем социальном
служении, просто там установка как у протестантов, просто строить больше там госпиталей, то в
результате это тоже уведет нас от Бога, мы станем просто там функцией социального служения как
департамент и для нас это важно, дела милосердия важны, но они всегда должны быть подчинены нашей
любви к Богу, наше стремление к вот этой кумозрению, да теория по-гречески, вот это умозрение,
восприятие божественной истины, поможет нам Господь даст нам такое сердце, любовь к
нему оживит наши души, научит нас жить по духу, не по плоти, возненавидеть все что связано с этой
жизнью по плоти, как Господь сказал, не любите мира, не того что в мире, поможет нам Господь через
подвиг Святого Поста только под воздействием его благодати, благодатной помощи, только так мы
сможем и молиться и паститься и восходить в совершенствовании, возрастать в миру возраста
Христова, божьей помощи и радости всем вам, аминь, с Богом.
