Дорогие братья и сестры, начался Святой Великий
Пост, и Господь дает нам еще один шанс – исправить
нашу жизнь, наши слепые, мертвые и заблудшие души.
Ожилить, обрести свет, зрение, обрести путь, обрести вновь
жизнь с Богом, мы бросаем вызов дьяволу, мы бросаем
вызов мамонии, этому внутреннему фараону, и путь этот не
будет легким.
И прежде всего, стоит сказать о том, что этот узкий путь
ко спасению, в эти узкие врата, он означает, что
угрозы со всех сторон, с одной стороны, фарисейство,
с другой стороны, нераскайные мыты, попытки оправдать
свое черевоугодие, свое расслабленность какими-то
духовными призывами, что вот, мол, только не ешь
соседа, а так ешь, чего хочешь, а вот Исаия говорит, что
настоящий Пост – это не твори зла, отпусти рабов,
отпусти разрешиаковы, ну а все остальное, ну мы же
не фарисеи, еще нам там пастица, и вот это любят,
там высчитывают какие-то граммы, а мы ничего не высчитываем
и такие духовные, а по факту человек остается ниж, и
наг, и слеп, и не обретает никакой духовной пользы
от того, что сейчас Святой Пост, и вот в этой апостосии
мы живем, а многие еще едят эти морепродукты, деликатесы,
и оправдывают, что вот, мол, там, ну это ж там не рыба,
да, это, это что, это овощи, да, ну то есть такое безумие,
есть деликатесы, весь Святой Пост, и при этом убеждать
себя, что я же пощусь, я же такой Пост, так или иначе
вот этот господин, да, любе, который любит, чтобы ему
угождали тщерева, он находит всевозможные пути только
чтобы человек не постился, потому что это самая большая
угроза для мамоны, для дьявола, когда человек действительно
постится, и тем самым подсекает все остальные страсти.
Для того, чтобы избежать этой апостосии, избежать
неверных трактовок, давайте обратимся к тому, что говорят
святые отцы о Посте, прежде чем об этом сказать, хочу,
хочу прежде всего призвать к тому, чтобы отношение
к Посту у нас изменилось, что отношение к Посту у
нас не должно быть, что когда же он кончится, ну вот трудно,
да, вот себя лишать того, того, того, ну вот, ну будем,
ну раз надо, будем, дело в том, что это в нас говорит
ветхий фараон, ветхий я, мамона, каен, как угодно
назовите, вот это падшее существо в нас, оно нам
дает эту логику, потому что христиане всегда, они
любили Пост, они его ждали всем сердцем, это было для
них как глоток живой воды, как след в окошке, они тогда
понимали во время Поста, почему они христиане, они
осуществляли свое христианство на практике, это как, если
вы 20 лет учились быть врачом, а потом приходите и никого
лечить, да, то есть вы сидите там целыми дней, ну не знаю,
пожарникам там, не знаю, военным, вы приходите и
ничего не делаете, потому что нечего делать, непонятно
чего делать, и как только есть работа, то вы преображаетесь,
вы понимаете, что это то, ради чего вы здесь, ради
чего вы столько лет жизни отдали для обучения, и
вот сейчас во время Поста мы ощущаем, должны ощутить
в полной мере наше христианство, нашу жизнь с Господом для
Господа, музыканты обучались, потом ну негде играть,
нет выступлений, они ждут этого выступления, когда
они смогут свой талант как-то осуществить, вот
то же самое у нас сейчас с Постом, и Пост у нас радостный,
понимаете, радостный, вот Господь говорит, Матфея
6 глава 17-18 стих, помажь главу твою и лице твоей умой,
и будь радостен, радостен, чтобы люди видели твою радость,
ты сияешь, будь постящийся по-евангельски, а не по-юдейски,
смурно, хмуро, там, да, вот позже, поэтому давайте
сейчас по святым отцам пройдемся, чтобы лучше увидеть, лучше
увидеть те какие-то подводные камни, лучше вникнуть, обрести
мысль, образ мыслей святых в отношении Поста, святитель
Василий Великий говорит, что постящиеся записывают
ангелы, у них есть учет тех, кто пастится, вот там
православных христиан там, скажем, 100 человек, ага,
паститься только 5, все, взяли 5 на учет, понимаете,
но это такой образный язык, но он нам много, много о чем
говорит, те, кто готовы поменять свою жизнь, пожертвовать
чем-то ради Христа, ради своей любви ко Христу,
вот те и есть истинные христиане, остальные так массовка,
опять же, не будем осуждать никого, не в числаве это сказано,
но это сказано для того, чтобы нас всех подбодрить,
да, немножко подстегнуть, святитель Василий также
ссылаясь на первую главу Каринфанам, 9 глава 25 стих
апостол говорит, что всяк подвизаеся от всех воздерживается,
то есть всякий, кто подвижник, всякий, кто следует за Христом,
кто берет крест и идет за Христом, он от всего воздерживается,
он не попускает себя, да, не только в еде, но ни в чем
другом, даже в мыслях у него во всем есть воздержание,
и вот этому воздержанию мы сейчас учимся, укрепляем
свою волю, свою преданность ко Христу, свое полное
устремление и концентрацию на следовании за Христом,
следуй за мной, чтобы следовать надо максимально
сконцентрироваться, и святитель говорит, что пост
укрепляет подвижника благочести, то есть воздержание
от пищи укрепляет, ни наоборот, ни пища укрепляет, пища
укрепляет воина, укрепляет спортсмена, об этом тоже
пишет святитель Василий, но у нас наоборот, воздержание
от пищи укрепит нас духовно, вот такой закон, еще говорит,
что сколько отнимешь у плоти, столько придашь душе,
то есть мы, отнимая у плоти ее питание, мы даем питание
душе, мы отнимаем у плоти радость ее, наслаждение,
наслаждение этой плоти, мы даем духовное наслаждение
душе, нужно его открыть, почувствовать, принять эту
духовную радость, если ее нет в постель, то это
непонятно, мы еще не пришли к посту, не открыли для
себя пост, что это такое, ссылается на Галата 5 глава
17 стих, ибо плоть желает противного духу, а дух
желает противного плоти, они друг другу противятся,
либо мы живем по духу, и дух желает противного
плоти, то есть дух желает паститься, дух желает пастить
плоть, а плоть желает подавлять дух, она желает наслаждаться,
самоудовлетворять себя, и противец подавляет дух,
Они друг другу противятся, вот это внутри заложен,
этот антагонизм, и мы должны быть постоянно вот в этой
борьбе.
Мы должны ее чувствовать, вот эту угрозу, эту борьбу
преодолевать.
В этом победа, которую мы должны осуществлять
каждый день, достигать с благодатной помощью Божьей.
Также святитель Василий говорит, что те, кто принимает
себя нечистотой, не воздержание, это храм идольский.
То есть мы в душе у себя уже делаем храм-престол
идолом и дьяволу.
Вот эти наши привычки, немыщие, да, у кого что,
это все кождение идолом, вот это страшные слова.
И поэтому какое может быть общение с Богом, если мы
общаемся с идолом?
Поэтому здесь вот это не воздержание, это страшнейшая
вещь.
Это именно то, что нас просто подкашивает духовно.
И также святитель Василий говорит, что истинный пост
– это удаление от зла.
Удалитесь от зла.
Это не удаление от еды, да, от еды это понятно,
само собой.
Но главная задача – удалиться от зла, от похоти, от нечистых
мысл, от всевозможного невоздержания, от самости,
от гнева.
Вот от этого удалиться, прийти к святой чистой
жизни.
Преподобный Ефрем Сирин, его молитву мы сейчас читаем
и очень хорошо ее добавлять всегда после утренних вечерних
молитв, если в течение дня молитвы, после молитв
добавлять молитву преподобного Ефрема Сирина с поклонами.
Вы знаете, как они делаются.
Разделяется на три части, три земных поклона, двенадцать
божьих отчествий грешного поясных поклонов, и последнее
считается полностью молитвой и земной поклон.
Ну, это, я думаю, вы знаете.
Так вот, Преподобный Ефрем Сирин говорит, что постол
пророки творили чудеса.
Постом пророки творили чудеса.
То есть, он перечисляет Моисей, Иосиф, Даниил, три отрока
в печи Вавилонской.
Он перечисляет чудеса.
Он перечисляет, как они прогоняли целые полки врагов.
Самсон разрушал врата города, побеждал львов и так далее.
Это все он внимательно изучает, в Священной Писании, говорит,
они делали во время поста.
Именно попастившись, сила Божия была с ними.
И только тогда они это осуществляли.
Поэтому вот и в этом вера осуществляется.
Да, вот если будете иметь веру, загорчительное зерно,
то горы будете двигаться.
И вера с постом, она неразрывна.
Поэтому мы в обычное время на среду пять спасемся.
Потому что пост для нас это источник вот этого освещения,
обновления и участия в жизни Бога.
И Бог начинает участвовать в нашей жизни и осуществляет,
и как мы считаем, и рука Божия была с ними.
И поэтому говорит, а мы вот ничего не можем, не про себя,
но вот про большинство, говорит, вот не можем ничего.
Почему?
Потому что мы не постимся нормально.
Мы без Бога живем.
Мы вдалеке, мы в апостасии живем.
Также преподобный Эфрем особенно выделяет гнев.
То есть страстей очень много, но говорит, именно
гнев он никак не совместим с постом.
Раздражительность, ссоры, долги непрощенные, какие-то
на жизнь, на все это никак не совместимо с постом.
Этот такой пост противен Богу.
Это почему, говорят, мы говорим, что не ешь соседа.
Да, не ешь соседа, но и колбасу тоже не ешь.
Ничего с тобой не случится, если ты и соседа не съешь,
и колбасу не съешь.
И также напоминает преподобный Эфрем, что пост должен быть
тайным.
Но об этом я уже сказал, что если пост или молитва
или милость, если оно не тайное, то она не принимается
Богом.
За это не будут похвалы, награды от Бога.
Поэтому это важно.
Преподобный Марк Подвижник.
Преподобный Марк Подвижник говорит тоже несколько
важных вещей.
Он учит нас, что когда мы насыщаемся пищей, вот
наступает насыщение, то в этом чувстве сытости
заложено новое желание, то есть просыпается какая-то
новая страсть, которую нужно опять удовлетворить.
То есть мы вроде бы насытились, мы вот эту страсть, желание
насытили.
Мы думали, ну все, теперь можно успокоиться, радостно,
все хорошо.
Нет.
Сразу же в этом заложена новая змея.
Она выползет, а может несколько выползти и начать, а теперь
хочется еще погулять, хочется с кем-то перетереть, хочется
куда-то что-то пойти, посмотреть телевизор, не знаю, кому-то
что-то доказать, что-то купить, не знаю, как-то, я не знаю,
что-то вот такое сделать, то есть в этом кроется.
Потом другую удовлетворим страсть, новые просыпаются
страсти.
Поэтому подсечение, подсечение вот этой первой страсти
к еде, оно подсекает все остальные страсти.
Понимаете, святые подвижники, они объясняют то, что, почему
вот пост назван, пост это именно голодание, да, то
есть не названо так, просто воздержание.
Сейчас вот у нас период воздержания, там от всего,
нет, именно голодание названо, пост это голодание, вот
буквально, нести по-гречески.
Почему, почему именно еда, потому что через вот эту
ежедневную потребность человека в пище, мы с детства
не уделяя внимания духовного посту, не имея этого понимания,
что это воспитывает страсть, наш ветхий человек, он все
больше и больше распускается, он все больше искажается
и мы становимся все более и более черевоугодниками.
Черевоугодие, три основных вида, пересыщение, значит,
гортанобесие, вот это смакование, особенно вкусненького чего-то,
это частая еда, там какие-то снэки, там какие-то вот
что-то еще закинуть, напитки вкусненькие, вот это все,
это все, мы не замечаем, это основное то, что нас
развращает каждый день, все хуже и хуже, поэтому
именно с этого начинается наш путь к победе над ветхим
падшим человеком.
Так же, Марк Побижник, он говорит, что молитва без
поста, как поле терни, то есть, вот если молимся,
вот протестанты, католики, они почти не постятся, протестанты
вообще не постятся, большинство, но они все молятся, ну типа
молятся, так вот эта молитва, она впустую, это просто
звон, это просто вычитывание, у нас тоже люди вычитывают,
это ни о чем вообще, это наоборот мерзость перед
Богом, потому что преподобный Марк объясняет, что душа
человека как поле, и вот если оно все в сорняках, то
ты туда забрасывай семечки, ничего не взрастет, сразу
же все эти семена погибают, вот точно так же без душа,
без поста, если ее не пастить, если ей не обсекать вот
эти ее хочу-хочу-хочу, то она становится вот этим
вот полем сорняка, и поэтому молитва, вот мы начинаем
пытаемся что-то помолиться, сразу раз куча всего вылезла,
и то надо, и это надо, и мы теряем сразу же, у нас
нет предстояния перед Богом, у нас нет страха Божия,
мы не чувствуем святыни, мы дебелые, мы уже как камень
непробиваемый, просто нужно, а нужно дудудуду вычтал,
поэтому пост это ключ к молитве, ключ к обновлению
ума, который необходим для воспарения молитвы, также
сравнивают с пухом, то есть пух, когда он сухой, он
взлетает на небо, а вот когда он мокрый, он прилипает
к земле, и вот наша погруженность в земное, она прилипляет,
и мы вот это лежим, вот такие распластаны на этой земле,
и там молиться, не молиться, мы только чуть-чуть можем
там вверх посмотреть, а нужно, чтобы воспарила туша
к Богу, очистилась от всего вот этого, поэтому вообще
во время поста очень хорошо отложить, как все, что можно
отложить, отложить, только самые базовые, да, вот то,
что там, не знаю, по работе, по семье, а все какие-то
моменты, там что-то надо куда-то съездить, что-то отремонтировать,
все на потом, все на потом, самое главное, стержень
во время всего поста – это духовная жизнь, молитва,
пост, святое чтение, Евангелие, святые отцы, духовная литература
поставили задачи на пост, вот прочитать это, это,
сила милосердия, да, духовное образование, вот это стало
главным подвигом, главной задачей на время поста,
да, как будто мы в монастыре, вот мы на пост, мы все затворили,
все что можно, меньше общаемся, меньше каких-то чатов,
какого-то непонятно, ненужных, каких-то походов, выходов,
общений, все это убрали.
Господь, господь, духовная жизнь, Слово Божие, святый
Игнатий говорит, не насытно насыщайся Словом Божьим,
должна пробудиться вот эта ненасытность к Слову
Божию, также преподобный Марк говорит, что главный
вред от поста – это числавие, но это мы знаем, фарисейство,
и что иное, именно числавие, то есть вот этого нужно
всегда опасаться, опасаться, что мы подчислаемся, что
вот сегодня получилось попаститься, ну я неплохой,
я молодец, то есть вот сразу вот эта числавная вот эта
мыслишка сразу приходит, ее нужно сразу же отсекать,
и поэтому Иисусова молитва, да, Господи, помилуй меня
грешно, поэтому молитва преподобного Ефрема Сирина,
вот этот дух, отыми от меня праздности, любоначали,
вот это все отыми от меня, этот дух, да, самовозвиничивание,
от нас требуется только усердие, усилие, решимость
максимальная, а получится, что получится, это все от
Господа, все от Господа, огромная милость, если у
нас получается, если мы выходим победителем, это
огромная милость Божьим, только что говорил про молитву
и пост, надо также добавить, преподобный Марк говорит,
что и пост без молитвы тоже ни о чем, то есть некоторые
вот постятся, ну пост же, да, надо всем паститься,
а молитва, ну что молитва, как что она поменяет, главное
вот паститься, это тоже, это ни о чем, то есть это
тоже как поле, ну вы его вспахали, но не засели,
и поэтому взаимная связь, взаимная связь, да, пост
помогает, очищает молитву, дает ей подняться, к Богу
дойти, но и молитва, она обеспечивает пост, она
дает смысл этому поступку, а во-вторых, она его тоже
укрепляет, поэтому здесь взаимная такая связь, очень
важно, да, значит, по числам, никакой самонадеянности,
никакой, ну я же и так без мяса, там, что мне пост,
мне легко паститься, это для меня не проблема, вот
это, вот это все, это бравада, это числавие, самомнение,
самонадеянность, это нужно отбросить, сколько бы раз
вы уже не пастились, какой бы это пост у вас не был,
по счету, мы еще ничего не умеем, ничего не знаем,
мы еще никакие, нужно, именно дух сокрушен, Господь не
уничижит, и преподобный Марк нам говорит то, что
знающий Бога, тот, кто знает, кому открывается
премудрость Божия, он познает себя, он начинает видеть
себя, и он начинает укорять себя, он начинает понимать,
насколько он мерзок, насколько он немощен, насколько он
поврежден, насколько он предает Бога во всем, погибает,
и поэтому здесь удивительная связь глубочайшего покаяния
и познания Бога, только так, и Иофф, он приводит книга
Иоффа, 42 глава, 5 и 6 стих, Иофф, он высказает, что
я вижу премудрость Божия, имню себе землю и пепел,
он понимает, что он ничто, он семена и пепел, да,
вот вначале он говорил, я праведник, я ничего не
согрешил, что вы тут на меня наговариваете, я страдаю
невинно, а теперь он уже этого не говорит, он говорит,
я земля и пепел, я ничто, Боже, перед Тобой я ничто,
вот это глубочайшее покаянь, даже у праведника, что про
нас говорить, поэтому покаянь, поэтому Иисусова молитва,
поэтому в течение всего поста мы должны ходить и
помнить, что я каюсь, что я ничто, я далеко от Бога
отстаю, я в аду, я достоин ада, вот это должно проникнуть
до мозга костей, вот это тот дух, то умонастроение,
которое должно возродиться во время поста, тогда мы
начнем постепенно, потихонечку понимать, кто мы вообще
такие, что вообще с нами происходит, где мы и каков
Господь и какова его роль в нашей жизни, познать Бога,
истинный, подлинный гнозис, гнозис как знание о Боде,
только через аскетику, только через глубочайшее покаяние
самоукорения, Дух, сердце сокрушенное и смеленное
к Господьни мучежития.
Святитель Лев Великий говорит нам, что Божественная благодать
всегда творит победителями своих святых, но не учитажает
при этом самого подвига борьбы, то есть во время поста
каждый день мы должны одерживать победы, но одерживать эти
победы мы не должны чувствовать, что ну получилось, хорошо,
молодец, я могу без мяса, я могу там и так далее,
вот как хорошо, и успокоился, и проиграл, и сразу же впал
в какие-то другие страсти, в само возвеличивание
и все.
То есть удивительным образом мы призваны к тому, чтобы
одерживать победы одну за другой, но при этом чувствовать
постоянно продолжение борьбы, не останавливаться
до достигнутого, понимать, что вот эти, ну как бы пределом
отодвигается, то есть это рождает нас какая-то
победа духовная, еще большую ревность, еще больше понимание,
что мы что-то мало, не то делаем, еще недостойны,
мы как бы побеждаем и при этом проваливаемся, но
хотим большего, вот это стремление к этой борьбе,
к духовному бодруству, это дух поста, и при этом никакого
числа.
Ну стоит сказать о том, что пост, каждый пост, он
должен быть как первый пост в нашей жизни, то есть
мы должны чувствовать, что вот то, что было раньше,
это ни о чем.
Вот сейчас я начинаю действительно серьезно относиться к
посту, я действительно возлагаю огромные надежды
Я хочу быть с Богом, я хочу возродить свою веру, я хочу
избавиться от моих страстей, от уныния, от своей разнеженности,
от всякого рода соблазнов, искушений, слепоты, дебелости
своей души.
Я хочу, чтобы открылись духовные очи, чтобы я начал
озветь, что есть духовно, чтобы мне Господь дал дар
веры.
Вот это должно быть чувством.
Также мы должны видеть, что этот пост, он для нас
последний.
То есть он как последний, мы его воспринимаем, может
быть он будет последним, кто знает.
Но так или иначе, мы предстоим перед Богом.
Одна из целей поста, это увидеть голгоф, в конце поста
тайная вечеря и голгофа, страдания Христа, его
смерть на кресте, распять.
И вот у нас перед духовными очами должно всегда это
быть.
Потому что просто так, человек, который не живет
этим, насколько угодно, а крест, а распят на кресте
очень хорошо, повесил крестик, все, аллелуя, я
спасем.
Мы такие вот молодцы православные.
Да, голгофы?
Ну конечно голгофы, мы все знаем, богословие, катапатическое,
папатическое, мы там все это знаем, книжки прочитали
и что?
И ничего.
А святые, они жили со Христом.
Они прочувствовали, они прострадали, они пропустили
этот крест через себя, Матерь Боже, оружие пройдет
в сердце тебе.
А нам какое оружие проходит в сердце?
Только когда у нас молоко подорожало, или еще что,
у нас печалька.
А у нас оружие должно пройти в наше сердце, мы должны
пострадать вместе со Христом.
Как апостол Павел говорит, подорожайте мне, как я Христу.
А Христос взял крест и был распят на нем.
И это был конец его жизни, поэтому и мы видим этот
пост как конец нашей всей жизни.
И последний шанс, не один там, а еще сколько мне там
жить, а еще сколько там постов, там вот есть время
не поста, вот сейчас время поста, ну попастимся и так
далее, пойдем дальше.
Это ни о чем, это вообще ни о чем.
Этот пост для нас должен быть как последний, каждый
день поста, все отчитывается.
Мы с вами в Великом каноне слышим, время тает, время
сжимается, оно утекает, просто его уже нет, а мы
все куда-то метемся, всю.
Святитель Игнатий Брянченинов говорит, что душа духовна,
то что мы в первую очередь сотворены по образу Божьим.
И этот образ Божий – это человек как ангел, мы обладаем
телом, но прежде всего мы есть духовны, и поэтому
душа человека, будучи духовной, ее пища духовна, ее устремление,
ее цель духовна, и поэтому когда мы душу фокусируем
наземном, то тем самым она оскверняется, она как
бы смешивается с тем, что ей чуждо, современным,
и она порабощается, небо от нее закрывается, она
живет в апостасии, и вот мы впадаем в апостасию.
Все протестанты, которые все впали в апостасию, они
живут без Бога, они живут иллюзией Бога, и это проникает
везде, это проникает в православие, поэтому для
нас очень важно отбросить все это, и речь идет не только
о грехах и вредных привычках, страстях, речь идет и об
излишнем озабоченности вот этим временным суетным
миром.
Это не значит, что нам нужно вообще забыть о своих
обязанностях, забыть о своей семье, работе и т.д., но
это значит, что нужно глубоко пересмотреть приоритеты,
именно во время поста выстроить правильные приоритеты,
поставить во главу угла духовное, как будто мы в
пустыне, в монастыре, в обители вместе со святыми, вот здесь
у нас задача молиться, задача общаться с Богом, это как
бы стержень каждого дня, который я проживаю временем
поста, а все остальное только самое необходимое, я буду
делать это, но это будет второстепенное, главное
концентрация на посте полная, на покаянии, покаяния
изжить из себя кайна, изжить из себя вот этого Бога-противника,
который убил своего брата, но это отдельная очень большая
тема, поможет нам Господь, даст нам дух мирен, даст
нам дерзновение в молитве, рвение, стремление к духовной
жизни, ходить в обновленном духе, жить духом, а не
плотью, распять эту плоть с страстини пахотьми,
распять этот мир со всеми своими соблазнами, максимально
убрать там ненужные разговоры, ненужные посиделки, ненужные
просмотры, не знаю, каких-то каналов, YouTube, Telegram, каких-то
новостей, которые ничего не изменят, максимально
все это сократить или убрать вообще, полная концентрация
на духовном, поможет нам Господь, сделает нас всех
угодными Ему, Его чадами, живущими по Его воле, Сынами
и черями Божьими, ни сыны века сего, ни кайониты,
ни вот эти маманисты, поможет нам Господь, даст нам милость
Свою, призрит на нас, впишет нас в число праведников,
угодивших Ему от века. Аминь. С Богом! Спасно приятным,
дорогие братья и сестры. С Богом!
