Дорогие братья и сестра, сейчас, в дни Святого Поста, мы призваны к сугубой молитве,
к максимальному безмолвию, немногословию, к глубокому переосмыслению всей своей жизни.
И все, что Святая Церковь нам дает в эти дни, должно помочь нам оживить нашу душу.
Длинные участия, больших богослужениях, покаянных.
И вот это оживание души должно привести к тому, чтобы мы более отчетливо видели дух Вавилона, дух Мамоны.
Это как если человек едет на природу, куда-то отдыхает, в горы, на свежий воздух, на пару недель.
Он возвращается в шумный город, он видит всю эту суету, он видит безумие, пустоту.
Он видит эту фальшу, без которой люди не могут общаться.
Все это настолько неестественно, он от этого отвык.
Он подышал свежим воздухом, сейчас он дышит этим смрадом городских выхлопных газов, видит весь бетон.
Это все технотронное, оно начинает давлеть.
Он понимает, насколько это все неестественно, и что здесь увидеть Бога намного сложнее пообщаться с Ним, чем на природе.
Хотя Господь, конечно, везде.
Просто когда вокруг тебя все или почти все создано с целью служить Мамоне, увеличивать доходы, потреблять.
Это особенно чувствуется, конечно, в таких местах, где этот дух Мамоны царит, где все сделано ради черевоугодия,
какие-то разносолы, в каких-то VIP-супермаркетах, там, где особый дух рекламы, дух земного.
Там это чувствуется особенно явно, но это чувствуется везде, более отчетливо, если нам удается святым постом оторваться от этого.
Мы чувствуем тревогу этого Вабилона, его беспокойство, его суету, его фальш, обман.
И то, о чем я хочу сегодня сказать, это страх иудейский, в первую очередь.
И страх иудейский, который был еще, вы помните, апостолы до Вести о Воскресении, они находились в маленьком доме, они молились,
боялись выйти, боялись кого-то впустить из-за страха, страха ради иудейска, из-за страха иудеев,
боязни иудеев, не всех иудеев, а начальников иудейских, которые сказали, что все, кто вместе с этим нарушителем,
с этим преступником Христом, все точно так же подозреваются в каких-то противоправных намерениях и так далее.
Их лишать, отрезать от синагоги, от общения, от какой-то помощи социальной, возможно даже преследование, заключение и так далее.
Вот этот страх, он надвисал над всеми в Иерусалиме в те дни.
Но мы помним, после сообщества Святого Духа апостолы уже не боялись ничего, только Бога.
И вот как раз страх Божий, он лишал их страха перед чем-либо еще другим.
Перед этими начальниками иудейскими они совершенно свободно выходили на площадях, свидетельствовали
и говорили им, что нам слушать вас или Бога, вот сами рассудите.
И поэтому, когда те им запрещали говорить о Христе, они выходили еще более дерзновенно, свидетельствовали о нем везде.
И поэтому вот этот страх иудейский, он никуда не делся.
Он с нами, и он имеет разные формы.
Для людей, не верующих или далеких от жизни ради Христа, это может быть, в основном это страхи житейские, потерять работу.
И для христиан и для православных эти страхи весьма актуальны.
Это в основном страхи носит вот такой характер экономическо-политический.
Либо, может быть, страх за свою жизнь, страх за свое будущее.
Для христиан тоже нагнетаются всевозможные страхи, даже для православных христиан.
Это вот нагнетание страхов. Вот сейчас все рухнет.
Вот сейчас катаклизмы какие-то, кризисы, войны.
Сейчас Третья мировая, сейчас новая пандемия, сейчас электронный концлайн.
Сейчас всех чипируют, всех оцифруют.
Вот-вот сейчас начнется.
Вот это все нагнетание. И в связи с событиями этой недели это все усиливается.
Эта волна, вот эта страха. Что будет дальше?
И, конечно, христианин должен всегда бодрствовать.
Но Господь сказал, что не бойся, малая стада. Не бойся, малая стада.
Он сказал, остерегайтесь людей. Вообще людей.
Потому что они, говорит, приведут вас в синагоги и будут...
и поставят вас на судилище, и будут вас бить, и некоторых из вас умертвят.
Поэтому остерегайтесь, но не бойтесь.
Бога одного бойтесь. Того, который может и душу, и тело покупить в диете.
Не бойтесь убивающих тела.
Поэтому для нас нет никакого страха. Не должно быть никакого страха.
Вот этот ветхий человек, который в каждом из нас, к сожалению, еще жив в той или иной степени,
он, во-первых, не очень любит пост. Он тяготится постом.
Он считает, никогда же кончится пост.
Он пытается как-то срезать углы, чтобы вроде бы и нашим, и вашим.
То есть мы еще очень плоские.
Он, конечно, любит еще то, что дает этот мир.
Он привязан еще к благам этого мира.
И в то же время он, этот же ветхий человек, боится вот этого страха иудейского.
Я несколько раз ездил в Миссию в Китай,
и там очень очевидно вот эта надвисающая угроза,
что за любое слово, особенно для тех, которые маргинал, которые не в линии партии,
а в основном православные христианы, православные китайцы, они не в линии партии.
Они с недоверием относятся ко всему.
И, в общем-то, они понимают, что это есть левиафан.
И вот они боятся не только остерегаться, но многие из них действительно боятся что-то сказать,
где-то в каком-то чате что-то сделать, пустить в себе домой проповедника, собраться, помолиться.
Живут в этом страхе.
И находясь там, я понимаю, что в любой момент могут прийти и забрать.
И вы знаете, не по себе.
То есть вот этот страх иудейский, он до сих пор с нами.
И, конечно, не обязательно он исходит от иудеев.
Но вот этот дух вот этого мамоны, вот этого фараона, вот этого князя мира сего, он присутствует.
И сейчас он действует уже даже через вот эти всякие алгоритмы, которые считывают, фильтруют,
цензурируют, могут потом отлавливать человека и так далее.
И вот страх этого – это тоже страх иудейский.
Поэтому одно дело – понимать и быть начеку, понимать, что происходит,
меры предосторожности предпринимать.
Но другое дело – быть парализованным и бояться, и трястись, что вот у тебя там отнимут что-то,
тебе сделают жизнь, рейтинг твою понизят.
Понимаете, именно через это и будет осуществляться подчинение всех Вамилону.
И в связи с этим я хочу сказать еще о таком понятии, как иудеизация, или иудействование,
или жидовствование, ересь жидовствующих. Мы помним с Вами.
Так вот, это не только в 15 веке на Руси, или там с протестантами, или даже с католиками происходит.
Это происходит сейчас со всеми народами, со всеми культурами.
И это называется, даже среди иудеев, иудаистов, это называется «мит ягдим»,
то есть это те, которые иудействуют.
Это гои, то есть это не приверженцы иудаизма, но они по духу движены тем же самым духом.
Они движены духом мамон.
И понятное дело, что я не говорю про всех евреев, совсем нет.
Как раз среди евреев очень много не иудействующих и не иудеев.
Но даже среди иудеев есть те, которые еще ищут Бога настоящим, не мамон.
Но все-таки вот этот упор на земного мессию,
упор на то, что он принесет благодетствие, вот такое мир, безопасность всем народам,
всех объединить, это дух мамоны.
Потому что Господь сказал, что царство мое не от мира сего.
И возлюбив царство Христова, мы уже не делаем ставку на царство земное.
А как вот непосредственно талмудисты мы разделяем иудаизм времен Христа
и более поздний иудаизм, который сделал корнем своего учения,
своей религии приведение в мир иного мессию,
антимессию, которого Господь назвал князем мира сего.
Поэтому это в сути своей антихристианство, мамонизм.
И дух икуминизма, дух вот этого поиска земных благ, дух прогресса, если угодно,
что вот мы спасем ситуацию благодаря технологиям, благодаря открытости общества,
благодаря демократическим институтам, либерализации, либо наоборот,
вокруг какой-то национальной идеи, вот мы сейчас сплотимся, будет у нас все хорошо,
будет такая вот великая, могучая, святая Русь Империя.
Это все иудействующие, это все дух иудаизма.
Он проникает, он имеет совершенно разные выражения.
И любая форма безбожия, все религии вне христианства, включая неправославные исповедания,
протестантиизм, католицизм, это все безбожие.
То есть даже для формальных христиан Бог превращается в какой-то аспект,
в какой-то концепт, понятие, но живой связи с Богом там уже нет,
кроме очень небольшого числа людей, которые кратко, смиренно ищут право.
И, конечно, вот именно для таких людей вот этот новый мировой порядок,
вот это царство предыдущего мессии, антихриста, оно уготовало место.
И они об этом прямо говорят. То есть вот такие, которые будут движены вот этим духом,
они как раз и будут составлять вот этот весь мир.
То есть они не планируют всех уничтожить.
Но те, которые не примут этот дух, они не вписываются в эту парадигму.
И прежде чем я расскажу о тех, кто не вписывается,
я хочу еще указать на вот этот дух Вавилона, который проникает...
Ну, мы можем понять, что вот эти мейнстримовские каналы,
неважно, это будут проимперские, либо это будут про либеральные,
этот мейнстрим, все, он идет весь прямиком в этот новый мировой порядок.
Это ее действование, это ее действующие уже, все, до мозга костей.
К сожалению, включая многих православных.
Но есть альтернативщики. Есть альтернативщики, и это часто подкупает.
Потому что для человека, если он не соблюдает поста,
если он не сделал второй выбор, о котором я сейчас скажу, который единственный выбор.
Вот если человек осознанно не делает этот выбор,
стать мучеником, то он так или иначе будет пропитан духом Вавилона.
И поэтому вы можете заметить, что вот альтернативщики, так скажем,
зачастую они движемы либо духом пессимизма, то есть духом робота,
что все становится хуже, правительство плохое.
Значит, народ предал бога, не знаю, свою культуру.
Какие-то есть враги. Масонны, кабалисты, какие-то глобалисты.
Не знаю, западники, американцы. Кто угодно.
То есть, это либо вот некоторое такое ропот и вражда, ну, дух такой.
Либо это может быть дух такой, что поиск ожидания какого-то движухи.
Движухи, слово вульгарное. То есть, вот-вот сейчас рухнет, сейчас начнется.
Вот уже антихрист, вот он сейчас уже подходит.
Понимаете, я не говорю, что надо убаюкивать и не говорить об этом.
Но когда человек в тревоге, понимаете, когда человек занимается фобией,
когда он на этом делает какой-то хайп, что вот-вот, ну вот оно, вот уже началось,
а вот там уже знаки, вот оно пошло.
Понимаете, вот сам дух тревоги, сам дух вот этого нагнетания, это уже не дух Христов.
Потому что дух Христов дает мир. И христианин бодрствующий.
Вот если бы мы даже с вами представить были прямо бодрствующими,
то если бы мы поселились там целыми ночами напролет и постились были такими пустынниками и подвижниками,
мы бы с вами все понимали. Вот мы бы видели лукавство, хитрость лукавого дьявола.
Но при этом мы были бы в глубочайшем душевном мире.
Мы бы не боялись ничего. Мы бы боялись только Бога.
Мы были бы готовы к любым событиям, как бы все не развернулось.
Война, пандемия, вокруг начинают всех чипировать,
там всех зомбировать, я не знаю, что угодно там началось.
Вот этот мир Христов бы у нас никто не отнял.
Поэтому Святым Постом давайте стремиться к тому, чтобы отдалиться от любого воздействия духова Виллона.
Я понимаю, что иногда, ну а кого еще, да, послушать, да.
Но если даже вы слушаете что-то такое, то всегда делайте большую скидку,
чтобы самим не заразиться вот этим духом либо нагнетания, либо какого-то пессимизма,
какого-то негатива ропота, либо вот дух осуждения там всех тех, тех, всех.
Либо еще, конечно, дух убаюкивания тоже это популярно, что ну как-то все хорошо.
Главное вот просто как бы живите по-христиански, ходите в храм, все, все хорошо, все будет хорошо.
Понимаете, этот дух зачастую он приходит от того, что человек он находится в такой состоянии,
что ну как все идет по накатанной, как зачем что-то менять, вот просто вот спокойненько, так спокойненько.
Просто вот, да, будьте спокойны, да, просто да, и вообще не думайте ни о чем таком, да, не, не изучайте.
Не изучайте, это все какие-то там отлукава, какие-то там, это не главное, какие-то даты,
что-то думать про антихриста, про цифровизацию.
Это тоже вот есть этот дух и, к сожалению, он многими овладевает, но на самом деле это просто засыпание
и нежелание, нежелание смотреть в глаза врагу и сопротивляться духовно.
Поэтому, ну и понятно, что это опять же мамонизм, создать какой-то мирочек такой,
вот в этом какой-то мирочке, в таком парничке, в таком вариться.
Христианин, он не боится ничего, он ничего не пытается в голову в песок или куда-то убежать,
он только отдаляется от духа, от духа мира сего.
Я уже описал, какие формы вот этого духа бывают.
И теперь последнее, о чем я хочу сегодня сказать, это тот выбор, потому что, чтобы не произошло,
а могут прийти самые страшные события.
Но они будут страшными не для тех, кто возлюбил Христа, они будут страшными для всего этого мира.
И единственный выбор, который мы можем сделать, если мы не хотим стать вот этими Мит-Ягдим,
это выбор быть мучеником, мучеником Христова.
И это большой вопрос, почему сейчас так мало мучеников и так мало святых?
Ну, святые, я под этим подразумеваю, жизнь чистую, святую, с кротким сердцем, с внутренним, с внутренней добродетелью.
Ну, таких людей их мало. Они сами, понятно, не будут, если я думаю, что они святые.
И поэтому он становится тяжелее, тяжелее опереться.
Этот дух любви, его не то что на приходах, его уже во многих монастырях нет.
Поэтому там вот люди не находят зачастую, какая-то холодность, какая-то обрядовость, выгоревшие многие.
И в связи с этим я предлагаю сейчас постом нам всем задуматься о том, что мы готовы сделать ради Христа.
Святые говорят, что если человек, если христианин не принял решение, что он готов умереть за Христа,
по крайней мере умом, то есть умом нужно сделать, принять это решение, что я хочу умереть за Христа, отдать свою жизнь за Христа.
Понятно, что если это произойдет, действительно, мне будет угрожать кто-то моей жизни,
может быть даже моей свободе или моим родственникам, либо моему имуществу, моей даже работе, что-то будет угрожать.
Может быть мы испугаемся и предадим Христа. То есть мы не можем гарантировать, потому что это все дар Божий.
Мы можем только к этому стремиться. А что произойдет действительно с нами? Может быть мы струсим, убежим и предадим.
Но, по крайней мере, на уровне сознания, на уровне нашего решения мы должны принять такое решение.
Без этого святые говорят, что не будет никакого духовного успеха в духовной жизни.
Потому что зачастую мы приходим в храм, потому что нам приятно на душе спокойно помолиться,
либо просто нас приучили, либо, может быть, это дань традиции.
Были все православные, поэтому хорошо быть православным.
Да, то есть это может быть причина, чтобы мне Бог помогал избежать каких-то проблем.
Он мне когда-то помог, поэтому я вот так ему очень благодарен, хожу в храм.
Но если вы мне скажете, а готов ты умереть за Христа, я скажу, извините, я еще хочу пожить, я не подписывался.
Все, вот здесь определяется, что ты уже, Мит Ягдим, ты уже на пути в этот новый порядок.
Ты уже предаешь Христа. Мы с вами, каждый из нас, большинство из нас.
Поэтому сейчас святым постом мы должны задуматься о том, как мы бы хотели, чтобы закончилась наша жизнь.
Святой пост – это опыт предстояния перед концом этой земной жизни.
Это опыт ада. То, что в храме выключается свет, то, что длинные монотонные богослужения.
Это все вводит нас в глубокое состояние покаяния.
А покаяние, когда мы признаем, что я грешник, это значит, что я достоин ада.
И конец приближается. Мы поем «Туше моя, что спишь», конец приближается, время сокращается.
Это именно наше внимательное осмысление того, перед чем мы стоим, что нашей жизни осталось не так много.
И мы видим вот с тем, что сейчас происходит, что это может в любой момент оборваться.
И как мы живем? Для чего мы живем? Мы хотим быть со Христом. Мы хотели бы умереть за Христа.
Просим у Бога христианские кончины, живота нашего, христианские кончины, мирные непостынные.
И доброго ответа на страшное суде Христу мы просим.
То есть мы с вами хотим прославить Бога и своей жизни, и своей смерти.
Как мы умрем? Ну, умрем – это человеческое.
Как мы перейдем в жизнь иную? В жизнь за Христом. Из жизни в жизнь.
Возлюбивший Христа всем сердцем, он не подлежит в суду, он переходит из жизни в жизнь.
Вот это должно стать самым желанным, самым главным вектором стремления нашей жизни.
Засвидетельствовать о нашей любви к Христу.
И пост – это и есть постепенное мученищество.
То есть это принесение в жертву своих привычек, своих каких-то греховных, каких-то страств и привязанностей к тому, к этому.
Своё желание там многословить, желание сидеть там в каких-то чатах.
То есть всё, что как бы человека расслабляет, духовно его точит, растачивает изнутри.
И святым постом мы должны полюбить, мы должны почувствовать, что наш истинный дом – это дом отца.
Он не здесь, на этот мир мы ставку не делаем.
Мы готовы проходить это служение, сколько нам нужно, сколько Господь нам даст.
Но с единственной целью – быть его свидетелями, свидетелями нашей любви к нему.
Что ради этой любви мы готовы пожертвовать всем этим.
Ради любви к нему мы жертвуем собой, своим эгоизмом, эгоцентризмом, заботимся о ближних, любимых, деятельной любовью.
И мы готовы предстать перед Богом через кончину мученика.
И в Псалмоне 19 мы читаем, что «даст и Господь по сердцу твоему, и весь совет твой исполнен».
То есть если в душе каждого из нас будет такое желание стать мучеником, стать святым,
вот мы будем всё время желать этого, желать Духа Святаго.
Но только тогда есть шанс, что действительно Господь нам это даст.
Если мы будем только думать, когда же это закончится, когда же я смогу колбасу купить или молочка,
если мы только об этом будем думать, то не даст, но нам Господь даст по сердцу, даст нам колбасы.
И что мы будем с этой колбасой? В потопе погибнут все. Разложение произошло в потопе.
То, что духовно разложилось, оно разложилось и физически.
Воды потопа, они всё это смыли, всё эту мерсость уже перед Богом,
всё эту слизь, как слизь, он всё смыл с лица земли.
Вот мы не хотим быть частью этой слизи.
Вот этот выбор нужно будет делать всё более и более осознанно.
Видеть этот вавилон внешне всё более и более чётко.
Преодолевать всякие страхи в действии. Совершенно всевозможные страхи.
Бояться только Бога. Обретать глубокий мир Христов.
И только вот это оживить наши силы души.
Вот некоторые, многие люди хотели бы быть хорошими, скажем, учителями,
или родителями, или писателями, или вот сейчас говорят вот там русские,
или украинцы. Мы бы хотели быть хорошими представителями своей нации.
В культурном смысле, в разном. Мы не хотим быть иудействующими.
Мы не хотим быть там, не знаю, каким-то духом глобализма, ещё чем-то.
Мы хотим быть там настоящими.
Силы души человека, они пробуждаются только, настоящие силы души, здоровые.
Пробуждаются только, если он становится хорошим христианином.
Вот это главная задача. Станем хорошими христианами, тогда будем хорошими родителями.
Хорошими представителями какой-то своей нации.
Самыми лучшими. Без какого-то ненависти к другим.
Это будет просто в нас то, что заложено.
Вообще наша душа живёт. Мы, личность, как творение Божие, образ Божий засияет в каждом из нас.
Если мы хотим больше быть самими собой, то это делает человека сыном правды.
Смирение – это когда человек видит себя, видит себя, насколько он не достоин Бога.
И он тогда, это не какое-то убеждение там самоубедить себя, что я такой смиренный грешник.
Нет, это видение. Человек должен увидеть, у него духовные очи открываются, и он видит всё без лжи.
Обычно мы живём и видим всё во лжи. Мы живём во лжи.
Поэтому называется трезвение. А если не трезвение, это опьянение.
И дьявол назвал, да, змей, нахаш. Это тоже означает тот, который вражит,
который вводит вот в это опьянённое такое состояние.
А мы постоянно всасываем в себя вот эти новости, всё-всё-всё.
Оно тоже нас опьяняет. Мы живём в таком самом обольчении.
Это прелесть называют ситуации. Именно потому, что мы не в правде.
И находясь в правде, всё, что в нас будет, это будет правдой.
И поэтому самые лучшие качества, силы, потенциал нашей души будет раскрываться.
Вот это ключ ко всем задачам. Хотите быть хорошим писателем.
Хотите быть хорошим, я не знаю, на той работе, которой вы работаете.
Станьте хорошим христианином. Вот это задача.
Вот это задача. Тогда всё остальное будет.
Если ваша работа, она там с моманизмом связана, это другое дело.
Ну и тогда Господь вам поможет. Вы будете...
Он выстроит вашу жизнь в правильном русле. Вы будете правильные решения принимать.
Когда вам там может быть уйти из этой работы.
Или если вы, например, в подчинении в каком-то, то вы будете воспринимать это как, скажем, монашеское послушание.
Но вы не будете участвовать в неправде.
И вы сразу же пресечёте. Неправда на вас остановится, если она там есть.
Поэтому вот это наша задача.
Наша задача укрепиться в своём желании и решимости стать мучниками.
Видеть насквозь этот дух вот этого Мит-Ягдим, иудействующий, иудействующий жидовствами.
Оно сейчас везде пропитывает, пронизывает, в том числе православных людей.
Поможет нам Господь сохранить нас от всякого зла.
Перед лицом всяких испытаний, искушений.
Тас нам глубокий и неотъемлемый мир в душе нашей решимости.
Любовь к Богу, любовь к людям, неосуждение ближних.
Видение своих грехов и недостоинств, их исправление и благодать Божия будет на нас.
Пребывать с нами. Помоги всем Господь с Богом.
