Дорогие братья и сестры, завершилась четвертая крестопоклонная седмица поста,
особо строгая седмица, наряду с первой и страстной, которая готовит нас, готовит
нас к восхождению к Голгофе. Оставшиеся три недели это будет восхождение к крестному
страданию Господа, чтобы мы духовно увидели, в чем есть тайна Голгофа, что совершил
Господь, будучи предан на кресте, на смерть за всех нас. И вот эта тайна должна сокрушить
в нас ветхого человека, чтобы мы могли родиться в новую жизнь и уже пожить в воскрешенном Господи.
После победы Господа мы становимся новой экварию и живем со Христом. И тем самым мы оставляем все,
что связано с ветхим человеком. И сегодня я хочу сказать немного о Вавилоне, поскольку в это время
мы должны наиболее явно чувствовать вот эту фальш, этот обман Вавилона, в котором мы живем,
и который внутри нас. То, что мы обычно не замечаем, потому что мы полностью погружены в
его каждый день. И этот Вавилон, он, конечно, сейчас во все. Он в торговых центрах, в каких-то,
не знаю, кинотеатрах, театрах, он в рекламах, он, понятно, в этих гаджетах во всех, не говорят
там уже про телефоны, про, в смысле, телевизор. То есть практически отовсюду нас окружает,
как обфалакивает, окольцовывает, если угодно, вот этот лиофан, этот Вавилон. И он у нас,
внутри нас, мы принимаем его Дух, мы живем им, мы общаемся в среде наших знакомых, родных и близких,
которые полностью в этом Вавилоне. И сейчас необходимо наиболее ясно увидеть вот эту разницу,
увидеть разницу жизни во Христе в подвиге, в посте, в воздержании, в духовном сосредоточении,
в трезвении духовном и жизнь в Вавилоне. И стоит обратить внимание на то, что в молитве
преподобного Ефрема Сирина сначала мы просим, чтобы Господь отнял от нас Дух праздности, умений,
любоначали, праздновсловия, то есть все плохие Духи, Духи этих страстей, а Духи добродетелей
христианских, наоборот, даровал нам. И вот через четыре Духа страсти, в общем-то, описаны все
страсти и весь Вавилон. Это отдельная большая тема. А через четыре Духа добродетелей описаны
все добродетели. Это удивительно емкая, краткая молитва, которую обязательно нужно выучить и
каждый день ее использовать с поклонами. Так вот, и Дух, Дух Мамоны, он намного опаснее, чем отдельные
какие-то поступки или даже мысли. Поэтому чаще всего мы боремся с каким-то помыслами, или мы
какая-то в грехах, вот я сделал то-то-то. Это все хорошо, это все правильно, но это все уже симптомы,
это все уже результат того, в каком Духе мы ходим. И если мы внимательно всмотримся в себя, в мир,
в котором мы живем, мы увидим, что мы живем в мире Мамоны. Мы живем в Вавилоне. У нас установка
гностическая, но это отдельные большие очень глубокие темы. И в прошлом видео я уже начал
говорить об этой теме Вавилона, и сегодня немножко ее с другого ракурса хочу рассмотреть, чтобы для
нас стало это очевидно и ясно. Дело в том, что если мы это не увидим, если для нас это не будет
очевидно, вот на каждом шагу мы сможем сразу отсекать влияние этого Духа, то мы с вами, братья
и сестры, совершенно естественным образом примем всю повестку Дьявола. Вот по развращению мира мы
станем жертвами этого, да, и ничто не поможет. Поэтому самое главное — это Дух. Самое главное — это не
там, где-то искать QR-коды или еще что-то. Самое главное — жить в Духе, чуждом Вавилона. И это
крайне тяжело, поэтому вот эти все сатанисты, марксисты, они в общем-то подметили, что для
большинства людей, почти для всех, бытие определяет сознание. То есть ты живешь, тебя окружает Вавилон,
через то, где ты работаешь, технологии, товары, которыми ты пользуешься, ты потребляешь. В общем,
все вот это, бытие, оно определяет твое сознание. Оно определяет, как ты мыслишь, как ты видишь
себя, какие у тебя отношения с людьми и так далее. И для большинства людей так оно и есть, понимаете,
и даже для христиан, даже великие святые, им приходилось выходить из мира, чтобы совсем
отрезать себя от этого Духа. Поэтому здесь мы с вами, братья сестра, говорим не о каких-то
таких вещах отвлеченных и банальных, мы с вами говорим о важнейшей проблеме и то, как нам
этого избежать, находясь тем более в логове этой мамоны. Давайте сперва вспомним Евангелие от
Матфея, 5 глава, 29 стих. «Господь сказал, что если правый глаз соблазняет тебя, вырви его и бросит
себя, дабы лучше, ибо лучше для тебя с одним глазом войти в жизнь, нежели всем телом, ну целым,
быть ввержен в гиену огнену». И то же самое говорит про правую руку, про ногу, то есть здесь,
о чем здесь идет речь. Мы чаще всего это воспринимаем только как увещание, а, скажем,
непосредственно взирание на что-то, что нас привлекает, и, в общем, надо это не смотреть.
Но здесь не только об этом. Вот это понимание, то, что я сказал, через такое чувственное
какое-то восприятие и подпадение какой-то страсти, об этом говорит святитель Филарет
Московский. Действительно, сейчас такое преобладающее понимание этого места. Но в древности,
во времена святых отцов, вот этого засилия, всех этих объявлений, всего вот этого,
этой роскоши какой-то, не знаю, каких-то торговых центров, прилавков и так далее,
что уже было даже во времена святителя Филарета, разные совершенно красивые заморские товары и
во времена святых отцов этого было меньше. Оно, безусловно, было. Сказать, что его не было,
нельзя, но, в общем-то, они не были окружены выходя на улицу, ну, там, красивыми автомобилями,
в магазине всякая бытовая техника, везде реклама, там вообще всего, что только можно. То есть их
визуально соблазняло меньше вещей, чем нас сейчас, если так объективно сказать. Особенно
горожан и люди, которые живут в городе. И поэтому они в первую очередь толковали это место как
отсечение, влияние людей. Несколько уровней. И вот самый, ну, тот уровень, о котором пишут
большее число святых отцов, это уровень взаимодействия с людьми. Глаз – это те,
с кем мы советуемся. Те, кто создают для нас картину мира, которые делятся с нами тем,
что они увидели их видение каких-то событий, блогеры. Понятно, что отцы об этом так не писали.
В общем, люди, с которыми мы как бы советуемся, чтобы понять видение вообще происходящего мира,
себя и так далее. Создающее картину мира для нас. Ну, конечно, глаз, он и создает наш внутренний
мир, внутреннюю атмосферу. То, что мы пускаем как бы глубоко в себя. Вот это глаз. Потом через
общение с людьми. Потом то, что рука – это наши родственники. Прежде всего, люди, без которых мы
не можем обойтись как без рук. Это люди, которые готовят дома, которые отводят детей в садик. Мы
не можем без них. Это люди, с которыми мы физически срослись в каком-то общем формате жизни. Нога – это
какие-то товарищи, которые, скажем, помогают нам решить какие-то вопросы. То есть, где-то там,
в другом месте. То есть, они как бы за нас вместо наших ног куда-то ездят, что-то где-то делают,
помогают нам и так далее. Так вот, есть ли… Три категории выделяют. И если кто-то из вот этих
людей нас отрывает от жизни по Евангелию, от мысли по Евангелию, от поступков. Конечно,
самое опасное – это на уровне мысли, на уровне чувств, внутренних сердечных ценностей. Но также
и внешние поступки, они предотвращают, препятствуют нам молиться или ходить в храм или еще что-то. То есть,
любое влияние, которое отводит нас от Бога, от Христа, от духовной жизни, его необходимо
пресекать. Вот это прежде всего, о чем говорят святые отцы. И это было очень актуально во все
времена, вплоть до нашего времени. Нам сейчас кажется, что больше вреда от рекламы и всего
остального – нет. Нет, намного больше вред наносят люди, которые нас окружают, живущие по принципу
мамоны. То есть, то, что им интересно, куда они нас ведут, как бы они нас заражают этим духом. Вот
смотри, вот это классно, вот это вкусно, а вот это нужно зарабатывать больше, покупать больше,
там думать о земном, карьера, там и так далее, деньги, деньги, комфорт, роскошь. То есть,
ну это разные вещи. Сейчас добавились еще там великие какие-то политические идеи. Вот давай,
там давай. То есть, вот это все, что передает нам эта среда, когда люди с утра до вечера по телевизору,
скажем, вот сейчас не один знакомый приехал, долго не был дома, вернулся, и все, кто живут у него,
они все в телевизоре. Там пять человек живут в квартире, они все в одной парадигме, они все
говорят об этом. И он говорит, он там просто не может находиться. Ну, это другая тема,
поэтому он просто такой пример привел. И проблема в том, что да, мы постепенно-постепенно становимся
частью этого вавилона. Второй важный смысл, о котором говорят святые отцы, он действительно
ближе к толкованию святителя филарета. Это смысл такой, что глаз, правый глаз, кстати,
это наши внутренние глубокие помыслы и чувства сердечные. И вот если там какая-то гнельца,
вавилон, какой-то змей, то его нужно отрезать. Ну и понятно, все, что нас способствует его
развитию. И поэтому если у кого-то проблема его тянет, поиграть в какую-то стрелялку,
он должен понимать, что ему не надо брать в руки то, что его соблазняет. То есть то, что глубоко в
душе, в сердце, вот оттуда выкорчевывать какие-то, выдирать оттуда этих змеев, их сначала морить
голодом, потом они сами будут выпрыгивать оттуда. А рука, правая рука, это уже воля и какие-то
страсти, которые нас тащат уже к действию. То есть сначала рождение где-то глубоко в душе,
потом уже действие конкретно совершаемое. То есть вот на этих двух уровнях, прежде всего, необходимо
отсекать все, что нас отрывает от Христа, от Бога, от богомыслия, от добродетелей христианской,
от духовной живизни. И почему правый глаз и правая рука? И здесь святые отцы говорят о том, что есть
правая страна, это блаженный Иероним Стридонский, если я не ошибаюсь, он поясняет, что правое это то,
что касается нашей души, а левое это то, что касается тела. Можно переложить это на современный
язык, правое это то, что это я сознательный, а левое это я бессознательный или в подсознании.
То есть правое более сильное, это то, когда я контролирую, что я делаю, осознаю и контролирую,
а левое это то, что уже вне моего контроля, то есть условно, если я напился, то есть я теряю этот
контроль и уже вот моя вот эта как бы звериная слабая страна, которая без контроля, совсем контроль
ума утрачен, вот она начинает грешить, либо скажем во сне, когда я тоже не могу полностью
контролировать, мое подсознание или там влияние какой-то глубокий, какие-то вещи про его мне,
они начинают там вылазить и как-то какие-то грехи могут совершаться во время сна. Так вот,
если правая сторона соблазняет, то о левой вообще не надо же говорить, то есть все, человек уже
порабощен, поэтому прежде всего вот он должен в сознательном состоянии пресекать, умерщелять
грех и страсть, которые его борет во время его осознанного состояния, а неосознанное оно
подтянется, то есть понятно, что здесь важно и вечерняя молитва перед сном, она очень помогает
предотвратить какие-то ночные сползания в грех, также безусловно воздержание, вообще святая жизнь,
в общем все это оно исправит, оно постепенно выправит и наше подсознание, наши какие-то
глубинные страхи, пороки, страсти, которые в нас еще живут, поэтому правое, вот прежде
всего нужно заботиться о правом, о том, что нас в осознанном состоянии толкает на грех, но если
угодно это вот мое прочитание Блаженного Иеронима, то есть допускаю, что могут быть и другие прощения.
Давайте теперь вернемся к Вавилону, эту тему Вавилона, я думаю, что ее нужно будет поднимать и
как бы все более осознавать ту угрозу, которая нас окружает, в которой мы живем. Почему? Потому что,
вы знаете, если вот этот дух Антихриста, который постоянно хочет воплотиться, постоянно хочет
царство, свой порядок мировой, вот этот дух, он либо воплотится уже, либо он приведет очередной
как бы виток, очередной этап нового мирового порядка. Если мы будем неосознанно жить в этом
Вавилоне, будем частью этого Вавилона, в духе этого Вавилона будем жить, то ничего нас не спасет от
погибели. Ни отслеживания QR-кодов, ни какие-то философские изыскания, ни какие-то вам не знаю,
забастовки, там не знаю, неприятия, не знаю, прививок, еще чего-то. Нас ничего не спасет,
потому что мы будем в духе Вавилона. Понимаете? Мы будем винтиками этого Вавилона. И не понадобится
гонения и вот тех кровопролитий, которые были тогда в начале 20 века с этими сатанистами,
большевиками, которые уничтожали физически христиан, духовенство, потому что на тот момент,
действительно, люди были носителями Духа Христа. Вот именно тех, которых прежде всего уничтожали,
это были люди, которые могли свидетельствовать о Христе жизнью и словом. Они не были подвержены
Вавилону. Понятно, что там под раздачу все попали, очень много кто, но уже на сегодняшнем этапе это
не понадобится. Поэтому, если кто-то из вас ожидает каких-то повсеместных гонений, что там везде
проливо пролития крови, нет. Тех, кто не примет это, их будет совсем немного. Их, по свидетельству
откровения, будут уничтожать на месте, но это будет незаметно. Где-то там пшик и кого-то там пристрелили
или не знаю еще что-то случилось. То есть, это будет незаметно. Это не будет уже так всеобщее,
массово. Потому что на данный момент большинство людей уже живут в духе Вавилона. Они уже вот эти
Мит Ягдим. Я тоже об этом говорил пару видео назад. Иудействующий. Это может выражаться очень по-разному.
Поэтому, давайте, братье сестры, обратите внимание, на разных уровнях. Это уровень того,
что нам нравится. Если нам нравится ходить по магазинам, рассматривать витрины, везде там
что-то попробовал. Там мороженце, там еще чего-то. Вот этот весь дух. Мы в Вавилоне. Мы приняли дух
Вавилона. Если мы приходим, там 15 сортов колбасы или там, не знаю, чего. Каких-то, не знаю, сыров,
хлеба. И мы, ох ты, как здорово. Вот сколько выбор, какой большой. Мы – рабы Вавилона уже. Понимаете?
Особенность Вавилона – то, что он через какие-то открытия. Помните, у них был этот энтузиазм. Они
открыли как можно кирпичи прожигать, строить большое здание, чтобы они не ломались. Там вот
этот вот азарт, вот этот технооптимизм, он был такой. И вот они были в этом духе. И вот это создание
товаров, которые не нужны человеку, изначально они были ему не нужны. Но теперь, говорят, ну как не
нужны? Для твоего здоровья, а это чтоб ты нам красиво выглядел. А здесь там машина нужна, красивая,
хорошая, лучше, чем у других и так далее. И человек, он как бы живет в этой парадигме. Ему
нужно все больше и больше. Он все больше страдает, потому что он как бы там не может столько заработать,
чтобы все это купить и так далее, постоянно в депрессии. А другое не в депрессии. Другого
получается. И он, в общем, тоже от этого начинает зависеть. От комфорта, от роскоши, от, ну пусть
даже это не роскошь. Пусть это просто даже, я не знаю, зацикленность на физическом и материальном.
Пусть это не будет роскошь. Большинство людей не в роскоши, но все равно в материализме. То есть
материализм это, кстати, не только капитализм, это точно так же и социализм. То есть у Вавилона
важная характеристика свести небо на землю, построить рай на земле. Поэтому они строили
Вавилонскую башню не снизу вверх, не с основания к небу. Они сделали проект и уже от главы,
если внимательно читать, от главы, как бы от задач, которые они поставили, уже строили,
от нее строили башню. И в этом именно было такой вызов Богу. Нам и нужно, мы сами сделаем себе
имя. И об этом можно много говорить, мы будем с разными аспектами Вавилона рассматривать.
И поэтому вот экономика, а вот как будет экономика, как отразится то или иное на
благосостояние граждан и так далее. А вот пенсия, будет индексация, уровень зарплаты,
уровень безработицы. В принципе вся проблематика земная, что вот это, чем оно лучше, тем как бы
лучше. И эта система ценностей вся, она вавилонянская. И если мы этим живем, если мы как бы только об
этом переживаем, ну плюс сейчас добавилось еще вот это строительство великого там какого-то
православной империи, там еще чего-то фейковое такое. То есть это тоже-то же все Вавилон. То есть
это земное такое слава, земная слава. Вот мы сможем все это под лозунгами православия и так
далее. Поэтому нужно там благословлять ракеты и все остальное. Все это, это все Вавилон и зверь.
Вот к этой теме мы будем подходить, потому что это две стороны одной медали. С одной стороны
либералистический Вавилон, с другой гидонизм этот, а с другой стороны вот этот главнизм и
бесчеловеческое такое тоталитарное начало звери. Поэтому, братья-сестра, давайте мы внимательно
будем всматриваться в то, что нас привлекает, что нас интересует, чем мы готовы там подолгу
заниматься, чтобы наше сердце очищалось от Вавилона. Чтобы находясь, по сути, живя в Вавилоне,
нужно себя осознавать каждый день, как всегда, когда мы выходим на улицу. Оно примирекалось,
оно кажется, что вот оно все такое. Понимаете? Ну вот если бы попали в наше время в церия
алшельники из пятого века, да просто вот сейчас из какой-нибудь глухой обители увидели все то,
что у нас происходит, они ужаснулись, что мы все, мы уже в аду, мы уже в полном соблазне живем,
а мы как бы привыкли и как бы этим живем. Понятно, очень важно, что через эти все гаджеты,
то есть там уже Вавилон, все фейсбуки, все вот эти ютубы, телеграммы, там чистый Вавилон,
этот дух надо чувствовать и сразу от него отворачиваться. Особенно в пост это должно
стать явным, ну что это за ерунда, они все обсуждают, обсуждают, все накачивают,
накручивают, эти так, эти сяк, все в страсти, все погружены в какую-то страсть. И все это земное,
все это земное, ничего о Христе, о Боге, о покаянии, вот реально нет кротости. И тогда
Господь сохранит нас от обольщения и в последнее время, ну сейчас уже последнее время, но будет
самое последнее время и мы не войдем вместе с этим всем Вавилоном, сейчас к сожалению мы
видим, сейчас это уже почти везде, мы даже во многих даже церковных магазинах заходим и уже
дух Вавилона. Купи, а вот это вкусно, а вот это красиво, а вот это еще как-то, вот это пощупай,
а вот это еще там обставь там у себя какой-то антуражик. Понимаете, а молитвы нет покаяния,
сострадание ближним, внутренней духовной жизни сердца, ее все меньше и меньше, даже в обительных
святых. Поможет нам Господь, сохранит нас от духа прелести, духа лукавства, от духа Вавилона,
насколько можно ограничим себя от воздействия родных и близких, даже будем относиться к ним
с большим уважением, с любовью, но если действительно есть это влияние, но большое необходимо
себя ограничить от него. В случае, если это пожилые родители или маленькие дети, безусловно,
мы не можем, то есть у нас есть величайшая ответственность и за семью у нас большая ответственность,
поэтому мы не можем из-за этого разрушать семей, но влияние и определяющее влияние не должно быть,
поэтому даст нам Господь мудрость, даст нам решительность, даст нам чистоту сердечную,
трезвение, стремление к молитве, к строгому посту, к богомыслию, к чтению священного
Писания святых отцов, изучению богословия, духовной работы, аскетики. Поможет нам в этом
Господь, даст нам радость, утешение, свободу от всего этого и сохранит нас от всякого зла. С Богом!
