Дорогие братья и сестры, завершился Великий Пост.
Великий Пост готовил нас к Страстной Седмице.
Сейчас идет Страстная Седмица.
И очень важно избежать неверного понимания,
как Страстной Седмицы, так и самого Воскресения Господня.
Мы в прошлый раз слышали извечения святых про католиков,
про протестантов, которые их разгромили.
Но проблемы есть очень серьезные и внутри Православной Церкви.
Покаяние, глубокое покаяние, оно прежде всего и подразумевает
внимательное переосмысление нашего духовного состояния,
нашего понимания, нашего участия в страстях Господних.
Православные, конечно, очень разные бывают.
И это можно увидеть, например, по отношению к той же Страстной Седмице, к Пасхе.
То есть для кого-то Пасха – это только включить телевизор,
посмотреть, что там происходит в Храме Христа Спасителя
или где-то отправить пару открыток.
Для кого-то Пасха – это участие такое небольшое в пасхальном праздновании.
Пасочки, куличи осветить, что-то святое такое домой принести, отпраздновать.
Для кого-то Пасха – это участие более полное с причастием на Пасху.
Для кого-то это участие во всем цикле, то есть во всех службах Страстной Седмицы и в пасхальном богослужении.
И то, что я сегодня скажу, оно, я думаю, что относится ко всем,
ко всем, кто так или иначе, для кого Пасха имеет хоть какое-то значение.
Потому что даже те, кто участвует во всех богослужениях,
даже они зачастую воспринимают богослужение Пасхальной Страстной Седмицы как подготовку к Пасхе.
То есть ведь весь пост готовил нас к Пасхе.
Поэтому Страстная Седмица – это такой более строгий пост, чтобы еще лучше подготовиться к Пасхе.
Это понимание неверное.
И мы находим свидетельства об этом как в Евангелии, так и у святых отцов,
так и в житиях святых мучеников, в Евхаристии, в Литургии, в том числе и в прообразах Ветхого Завета.
Для начала, опять же, немножко про католиков-протестантов.
То есть мы их критикуем. Мы критикуем протестантов за то, что они говорят о спасении без креста.
То есть без аскетики, без поста, без узкого пути, без работы над собой.
То есть просто «Аллилуйя, все, ты спасен, ты веруешь, ты спасен» автоматически.
Если предусуждено тебе, предопределено тебе быть спасенным, ты спасен, все, успокойся, как бы «Аллилуйя».
То есть это антихристианское понимание. Человеческая логика, ей это легче.
Что «Все, ты освобожден, как бы ура, празднуй, радуйся».
У католиков мы тоже критикуем то, что они сделали Рождество важнее Пасхи.
То есть для них Рождество важнее, потому что это тоже земная логика.
Бог пришел в этот мир, он благословил этот мир, и мы это празднуем, это понятно.
Этот мир теперь благословлен, Бог с нами.
А вот Пасха – это воскресенье, это жизнь будущего века, это смерть.
Это уже труднее понять, это как более что-то такое духовное, не про этот мир уже.
И поэтому на нем и меньший акцент делается.
Вообще на Западе и у католиков-протестантов там больше Рождество.
Ну и даже смысл Рождества там выхолощен.
Для большинства католиков-протестантов это уже не имеет такого серьезного, даже изначального этого смысла.
Там это больше уже просто такая культурная традиция.
Но проблема есть и в православии.
Вот это логика земного человека.
Логика земного человека, которая так или иначе приводит к отхождению от Бога.
Она так или иначе приводит к антихристианству.
Все, что не со Христом – это уже тяготей к антихристу.
И поэтому и многие из нас, если мы честно себя спросим, хорошо прошел вот этот цикл от Великого Поста до Пасхи,
потом до Вознесения, Троица, потом послание апостолов, Петров пост.
Вот этот весь цикл прошел большой.
Что изменилось?
И многие из нас как бы скажут, ну как?
Ну вот было же много таких глубоких богослушений, там были праздники, мы много говорили о Боге.
Но вот реально ты духовно изменился.
Произошло вот это воскресение, освобождение в тебе.
От Поста к Посту проходит год, пять, десять, пятьдесят лет.
Ты чувствуешь, что воскресение действует в тебе, то, что ты освободился или освобождаешься от ветхого себя.
И, к сожалению, далеко не все, положив руку на сердце, смогут сказать, что да, от Поста к Посту, от Пасхи к Пасхи мы побеждаем,
мы идем к Богу, восходим от силы в силу.
Далеко не все.
Как бы это ни тяжело было признавать, и включая духовенство, и монашуствующих,
далеко не все смогут ответить положительно на этот вопрос, хотя внешне, ну как?
Все больше красим яиц, все больше мелодий каких-то исполняем красивых на Пасху, все больше антуража.
Вроде бы все как-то растет, не знаю, что-то еще к этой Пасхе там еще чего-то отремонтировали, а к этой еще что-то сделали.
Вроде какой-то вот такой есть прогресс, а духовный есть прогресс.
И одна из главных причин, потому что вообще для церкви самое главное – это евхаристия, самое главное – это Пасха.
Пасха – это что? Это годовая евхаристия.
То есть евхаристия – это тайная вечеринка.
То есть апостол Павел в 1-м пасхане Коринфанам 11-20 говорит, что вы собираетесь так, что это не значит вкушать вечерю Господь.
То есть он ругает коринфских христиан, говоря, что они собираются, вот эти собрания – это не вечер, а уже Господь.
Это уже что-то другое. Он же их, помните, ругает за то, что они вкушают тело и кровь Господи в осуждении.
И что это значит? Ну, это не значит, что они там не попастились в 12 вечера, равномерно.
А это значит, что они, или не все молитвы вычитаны, это значит, что они делили христиан, то есть богатые.
Сначала они там как бы сверху трапезничают, потом беднота, что осталась беднота.
То есть у них начали происходить такие человеческие, понятные люди, такие разделения внутри общины.
И он говорит, что вот это есть грех против чего? Против смерти Господи.
Вот это празднование, совершение этой тайной вечери, это связанное напрямую со смертью Господи.
Они согрешили не против воскресенья, они согрешили против смерти, потому что Господь умер за всех на кресте.
И поэтому, когда вы начали делить, что вот этот такой, этот сякой, вы погрешаете против смерти Господи.
Он умер за всех, все одинаковы перед Его глазами, все чады Божие, поэтому нельзя их разделять.
И вот эта связь с тайной вечери очень важна. Она очень важна.
Каждая литургия и Пасха как главная литургия всего года, у нас есть ежедневная литургия, у нас есть еженедельная, воскресная литургия и ежегодная большая главная литургия, это Пасха.
И чем она является? Она по сути является тайной вечерью. В вечере Господа с учениками прямо перед Его крестными страданиями.
То есть это по-нашему как четверг вечера. Ужин в четверг вечера.
И потом ночью они идут в Гевсимадский сад, молитва в Гевсимадском саду, арест, предательство, суд, мучение, распятие смерти на кресте в пятницу.
И тайной вечере по сути является чем? Если литургия это тайная вечерь, то что является корнем, сутью этой литургии?
Сутью тайной вечери является пророчество Христа о своей смерти. То есть Он берет хлеб, это Его тело.
Он его разламывает, означает смерть, что Он будет убит, умрет и раздает это всем.
И оно и есть таким удивительным мистическим образом этот хлеб и становится Его телом.
И чаша, которую Он берет, это кровь, которая будет пролита, также это страдание, которое Он должен притерпеть.
И вот эта чаша, все должны из нее испить. То есть все должны поучаствовать в Его страданиях и смерти.
Он ничего напрямую не говорит о воскресении. Да, это откроет доступ к вечной жизни, но именно это откроет доступ.
То есть празднует Он не в воскресении или как бы отмечает, или суть, ядро тайной вечери это не в воскресении.
Это то, что делает воскресение возможным, то что открывает доступ к воскресению.
Но это не само воскресение. Открывает доступ к воскресению, страдания и смерть Христа.
И поэтому те, кто неправильно причищается, они грешат против смерти. Они не грешат против воскресения.
Они грешат против смерти Христа. И мы празднуем смерть Христа. И вот это вообще не укладывается.
Понимаете, вот это наш такой плацкой разум не может как бы ловить толком, понять.
Вот воскресение, понятно, победа. То есть мы празднуем победу.
Ну как война в Великой Отечественной. Мы же не празднуем саму войну. Мы скорбим, это трагедия.
А вот победу, да, мы победу празднуем, ура, победили. Это человеческое понимание.
Войну нельзя праздновать, смерть нельзя праздновать. Это горе, это трагедия, это зло.
А вот победу, да, ну так в этом мире, так в этом падшем мире в нем разделено, разделены эти вещи.
А у Христа не так и в церкви не так. В церкви воспоминания и суть, таинство.
И Евхаристия это жертва. Давайте вспомним, что это Евхаристия.
Евхаристия это жертва, а жертва это что? Это смерть. Это не воскресение, это смерть.
Понятно, что она открывает путь в воскресение, но сама Евхаристия, сама жертва, которая совершается, это смерть.
В воскресении в конце самому труднему он разламывает хлеб, да, разламывает, разламывает хлеб, который является уже телом господним.
Ну, кто-то скажет, что нельзя уже говорить хлеб, нет, можно еще говорить хлеб, мы это встречаем.
Святой хлеб, артас, в этом проблемы нет. Тело господне, это и есть святой хлеб, поэтому здесь нет какой-то ереси.
Давайте теперь вернемся к тайной вечере. Тайная вечеря, это был, по сути, Господь использует, он спрашивает, его ученики спрашивают,
где ты хочешь есть Пасху? Помните, когда они готовятся, где приготовят тебе, чтобы ты ел Пасху?
В Евангелии от Марка и во всех Евангелиях мы читаем, что речь идет ими о Пасхе.
Хотя есть споры, это был как бы пасхальный ужин или не пасхальный ужин, это был пасхальный ужин.
Я изучал серьезно этот вопрос, хоть есть разные мнения, но то, что произошло в тайной вечере, это был пасхальный ужин.
И вот этот пасхальный ужин, это был, Господь использовал ветхозаветный Песах, то есть ветхозаветный вот этот пасхальный,
ну это называется Седр. Седр это порядок или вот такой ритуальный ужин.
И он использовал некоторые формы этого пасхального Седора, но вложил в него новое содержание.
Каково было содержание пасхального ветхозаветного Песаха?
Содержание было, Песах это прохождение, переход, это переход через Красное море, это освобождение из Египта.
И вот это освобождение из Египта, переход через Красное море, оно дало свободу еврейскому, израильскому народу.
И поэтому ежегодно проводился этот Песах в память о чем? В память о переходе.
Не в память о том, что они уже вот обрели свободу, а память о том, что дало им возможность привести эту свободу.
О самом переходе, это ветхозаветное понимание Песах. Переход, именно вот этот переход теперь Господь вкладывает.
Теперь он выводит все человечество, всех кто принят его, он выводит из власти греха к власти святости, из власти смерти к жизни.
То есть это освобождение. Именно вот этот переход происходит таким таинственным образом.
Господь совершает тайные вещи, это смысл, он устанавливает смысл этой литургии, первой литургии по сути.
И само вот это жертвоприношение происходит на кресте. То есть на следующий день он распят на кресте, и он становится вот этим, то есть как бы такое двойное событие.
Сначала он преломливает хлеб и говорит, что это есть тело мое, есть кровь моя, а на следующий день он распят, и вот его смерть, она и осуществляет вот это приношей, вот эту жертву, которую он совершает ради всех нас.
То есть таким удивительным мистическим образом они взаимосвязаны, эти два события. И вот они становятся, они становятся содержанием каждой литургии, каждой евхаристинии.
И Пасха, слово Пасха, оно означает от глагола Пасхо, страдание, то есть это страдание Христа, Пасха это страдание Христа, это не Воскресение, Воскресение по-гречески Анастаси, это уже следствие Пасхи.
А Пасха это страдание, это страдание смерти Христа, это то, что он претерпел Пасху, страдательный залог страдать. Поэтому наше такое понимание, что Пасха это есть Воскресение, оно неправильное.
Пасха это страдание Христа, и так это понимала ранняя церковь, поэтому когда речь шла о Пасхе, им было легче это понять, они на греческом говорили и они понимали, что Пасха это страдание, а Анастаси это Воскресение.
И поэтому Страстная Седница это не подготовка к Воскресению Христову, а Воскресение это уже Пасх. Вот это понимание неверное.
Сама Страстная Седница, а особенно с четверга по субботу, три дня, еще иногда их называют Пасха-Крестная, и разделяют ее от Пасхи Воскресной, которая уже в Воскресении.
Но еще более правильное понимание, что это и есть Пасха. Понимаете, это и есть Пасха. Пасха-Крестная это и есть Пасха.
И это не то, что мы... Понимаете, даже люди, которые воцерковлены, многие, они как бы вот ждут так, вот сейчас четверг, Страстной четверг, Страстная пятница, мы еще серьезно так пастимся, но мы как бы ждем, ждем все-таки, когда же будет вот Пасха уже в Воскресении, когда мы начнем праздновать победу.
А это, ну как бы, ну да, надо перестрадать, как бы нужно быть вместе. Но вот это понимание, оно уже неверное. Понимаете? Это не то, что мы сейчас ждем. Это то, что и есть сама Пасха. Это то, к чему готовил нас весь Великий Пост.
Поэтому не надо спешить и думать, когда же Пасха, когда же Пасха. Это и есть Пасха. Вот нужно сосредоточиться духовно на Великом четверге, на Великой пятнице, на Великой субботе. Это и есть самая суть того, что является Пасхой. Самым главным.
Мы говорим, что в православной церкви самое главное это Пасха. Понимаете? А не просто уже потом там яйца дарить, там громко кричать, Христос Воскресе, там и так далее. Это все хорошо, но это уже следствие.
Понимаете? Это не... Для многих это апогеи. Это как бы вот ради этого все и было. Это мирское такое понимание. Но это дополняется еще трапезой большой, открытки все дарим друг другу и так далее. Вот праздник, понятно, праздник.
А когда мы празднуем святых мучеников? Мы святых мучеников празднуем в день смерти. Не в день их воскресения или прославления, а в день их смерти прежде всего. Это самый главный день празднований. Не в день их день рождения.
Поэтому для мученика, как следователя за Христом, его день смерти и те мучения, которые он претерпевает перед этим, являются триумфом всей его жизни. И это дает ему славу. То есть это тот день, в который он завершает свой этот путь.
И если его Господь подобил такой кончины, то есть он мученик, он свидетель. Он в этот день свидетельствует своей любви к Богу, своей жертвенной любви к Богу, своей любви к врагам.
И поэтому для него это триумф. Они выходили на эти колизеи, эти все стадионы, где они их терзали, эти животные и так далее. Это все происходило, они сияли, они светились. Женщины делали прическу.
Для них это был день триумфа, как свадебное шествие, как выход какой-то самый главный на какую-то трибуну, на сцену. Они сияли и они понимали, что вот это является самым главным.
И поэтому и в монастырях я потом говорил, смерть насельников – это праздник. Но это трудно понять. Обычному человеку, ему трудно это понять. Почему мы празднуем смерть? Почему смерть – это слава?
А Господь говорил, что он идет к славе. Его слава была на кресте. Самое главное слава, в которой он просиял, это была слава на кресте. Когда он был распят на кресте, это был момент славы.
Для мира это был позор и так далее. А для Бога это момент славы. Он ради этого пришел на землю. Весь его путь был крестный. И вот он завершился на кресте.
И поэтому мы, если мы хотим быть христианами, если мы хотим действительно учиться, что значит «возьми крест, выйди по мне», что значит следовать за Христом, возлюби крест, чтобы мы реально хотим изменить, мы должны вот это понять.
Это очень противоречит человеческой природе, человеческой логике. Но нужно это понять без этого, и не будет духовного роста. Не будет этого внутреннего воскресения.
После этого всего цикла будет хорошие воспоминания, хорошие фотографии и так далее. Но не будет воскресения, не будет внутреннего перерождения, не будет освобождения от ветхого человека.
Ничего этого не произойдет. Поэтому на Страссой Седнице так мало людей, ну меньше, чем на Пасхе. Поэтому в обычные воскресные дни на службах вечерних, предваряющих саму воскресную литургию, меньше людей, намного. Иногда там вообще три человека.
Люди как бы не очень понимают. Вот это оно и есть, вот это мирское понимание. А, воскресение, ну сегодня, конечно, праздную, сегодня праздную, сегодня воскресение.
А ведь главное, главное, что нужно праздновать, это смерть Христова. И даже воскресная дурье, она в своей сути является участием в этой смерти Христовой.
Участием. Причастие чего? Причастие крови Христовой. Кровь Христу пролита за нас. Это его мучение и смерть. Мы причаимся. Тело разламывается, участвуем в его смерти.
Поэтому нужно это пропустить через душу. Давайте в эти дни задумаемся глубоко, что это значит, что это значит для каждого из нас.
Готовы ли мы, готовы ли мы вместе со Христом быть распяты, когда, помните, он Вазапил или Лама Завахвани, Боже мой, Боже мой, почему ты меня оставил, почему ты оставил мне эти страшные слова.
Ведь когда человек испытывает крест, Господь говорит, возьми крест, скорби, тяготы, лишения, то тоже есть чувство богооставленности.
Что Бог оставил. Почему я? Почему так тяжело? Боже, где ты? Почему ты оставляешь меня страдать? Если мы глубоко не вникнем в эту тайну, то мы будем всегда впадать в уныние, в маловерие, в страхи.
И вот этот ветхий боязливый человек будет жить в нас. И мы не сможем оторваться от этой ветхой жизни, от этой привязанности ко всему мирскому.
И у нас будет вот этот перекос, этот перекос, перегиб. Хотя все есть в Православной Церкви. Здесь тоже надо важно понимать.
Это не искажение, которое произошло с Православной Церкви. Это все есть. Это все есть в нашем веру учения, это все есть у святых отцов, все о том, о чем я говорю.
Это все есть в самой божественной литургии, во всех службах, в Страсовете седьмице. Это все заключено в аскетике. То есть я ничего нового не говорю.
Но об этом мало мы сейчас слышим в проповедях или слышим, но мало. И это тяжелее доходит, это тяжелее доходит не только для домирян, для пастрии, даже для монаст, для монаст существующих.
Это труднее воспринять, прочувствовать, понять вот этот перекос в сторону более понятного, более такого человеческого.
Победа, да, она дьяволом, смертью, духовно, но победа, ура! Но победа, она совершилась, кстати, не в воскресенье, а победа как раз и совершилась в смерти.
Вот тогда, когда он вольно пошел на крестное страдание, вот тогда и совершилась победа, тогда и совершилась победа.
Поэтому и апостолы, они совершая первые литургии, они собирались по домам для преломления хлеба.
Вот если мы почитаем деяния святых апостолов, они собирались для преломления хлеба. Преломление хлеба – это знаменует смерть Христов.
Они собирались, чтобы вспомнить и так поучаствовать таинственным образом в смерти Христа, в его этой побей.
Поможет нам Господь, поможет нам Господь это прочувствовать и принять Евангелие как крестный путь.
Вся наша жизнь – это крестный путь. Вся наша жизнь – это не празднование в воскресенье.
Вся наша жизнь – это, как апостол Павел говорит, подражайте мне, как я Христу. Я распят для мира.
Я нашу себе мертвость Христа. Вот все, что он говорит, он постоянно говорит о вот этом умешвлении ветхого себя.
А мертвость – я спогреб, спогребохся Христу. В крещении мы спогребаемся Христу, умираем вместе со Христом, чтобы жить для Бога.
Это дает нам жизнь. Но вот этот вот важный момент – именно умирание ветхого себя, предание себя.
Да кто отвержится души своей? Отвержение себя – это и есть тоже смерть. И в этом слава от Бога, которая исходит.
В этом суть христианского пути, христианской духовности, аскетики.
Поэтому мы должны сами вот этот акцент в него вникнуть, пропустить его через сердце, через душу.
Отсутствие этого приводит к тому, что люди не очень как-то стремятся читать Евангелие, не очень стремятся ходить на воскресную службу.
Пост становится каким-то таким довеском тяжело, как бы надо потерпеть, чтобы там потом было…
Нет, пост – это тоже… Весь великий пост – это Пасха. По сути, весь великий пост – это тоже Пасха.
Это не просто подготовка к чему, к тому, что мы потом будем праздновать и кричать Христос в воскресне. Нет.
Поможет нам Господь в это вникнуть. Это, легко сказать, труднее прочувствовать, поучаствовать в этом.
Отложим все какие-то отвлечения на светское, мирское, все, что заслоняет от нас Христа, то, что нас привязывает к этому миру,
чтобы в нашем сердце вот сиял Господь, чтобы наш ветхий человек был распят вместе с ним, чтобы мы готовы были пойти вместе с ним на голгофы.
И в этом нашли радость, увидели эту славу Божию, эту славу, которая высияла и на кресте, и которую явил нам Христос в распятии,
и которая была явлена на святых мучениках в день их смерти, в день их мучений и смерти.
Здесь уломается обычная логика, обычная логика человеческая.
Поможет нам Господь, даст нам радость, даст нам духовное видение, сути того, что он осуществил, что он сделал для нас,
чтобы мы вошли вместе со всеми святыми, вошли в область света, в область вечной жизни, в область торжества жизни,
которая дает Господь, усыновляя нас, преображая нас удивительной силой, которая излита от креста Господня.
Аминь. С Богом.
