Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе! Сегодня я хочу начать тему,
которую продолжу в следующем видео, тему о хуле на Духа Святаго. Сейчас в эти
пасхальные дни мы вспоминаем, как Господь являлся ученикам, как Он явился и сказал
им «мир вам». Думал на них и сказал «примите Духа Святаго». Как ранняя церковь, она
свидетельствовала о Христе и как обильно плоды Духа Святаго были излиты на
Святую Церковь и ее первые шаги это было свидетельство силы Духа Святаго,
живительной силы, преобразующей человека и рождение церкви и
преображение всего мира, с чем она соприкасалась, было
преображаем, но также были и противники этого и те, кто противились, они противились не просто
людям, они противились Духу Святому и мы об этом читаем в Деяниях Святых Апостолов, что же это
такое, что же это за противление Духу Святому, что же это за хула на Духа Святаго, потому что
все грехи и всякая хула простятся человеком, а хула на Духа Святаго не простится человеком,
ни в всем веке, ни в будущем. Какой страшный грех, что же это значит? Давайте сперва прочитаем
непосредственно слова Спасителя, давайте вспомним, когда он сказал это, это произошло,
когда он изгонял бесов и книжки Фарисея клеветали на него и говорили, что он силой князя Бессовского,
силой Вильзивула, изгоняет бесов, даже говорили, что он сам бесноватый, одержим беса и вот Господь,
что сказал, это Евангелие от Марка, третья глава, 28 по 30 стихии, истинно говорю вам, будут прощены сынам
человеческим все грехи и хулиния, какими бы ни хулили, но кто будет хулить Духа Святаго,
тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению. Сие сказал он, потому что говорили,
в нем нечистый Дух. Во-первых, возникает вопрос, ну а как же те, кто каятся, ведь даже после
проповедей Петра покаялись многие иудеи, которые тогда кричали распни, распни, и они покаялись и
приложились к церкви, и в одну проповедь, после одной проповеди приложилось 5000 человек, после
другой 3000 человек, как же с ними быть, и мы знаем многих гонителей церкви, многих хулителей,
которые покаялись и пришли, и стали христианами. Дело в том, что здесь недостаточно выставлены
акценты, особенно это в переводе «тускни». В оригинале более понятно, там сказано,
что кто согрешает, кто хулить Духа Святаго, тому не будет прощено, тому не будет прощено вовек,
не в этом виде, не в будущем. Кто хулить, никто похулил один раз и потом покаялся, а кто хулить,
кто остается в таком уморосположении, в таком отношении к Духу Святому, кто живет в этой хуле,
вот тот не может быть прощен. Почему он не может быть прощен? Потому что милость Божия и прощение
отвергаются им. Вот это хула, это есть отвержение, отвержение спасительной силы Духа Святаго. Давайте
сейчас по порядку все разложим. Для начала, что это за ситуация? Первый смысл, конкретно того,
что произошло в Евангелии, о чем повествует евангелист, потому что это первый случай,
о котором говорит Господь. Нам нужно сначала его хорошо уяснить, потому что святые отцы чаще
всего именно от него исходят в своих толкованиях. И здесь речь идет о том, что есть очевидные плоды
Духа Святаго. Изгнание бесов, исцеление больных, воскрешение мертвых. То есть это было то, что для
иудеев они, зная Священное Писание, они понимали, что это может сотворить только Бог. И тем не менее,
их злоба, их зависть, они делали их такими бесоподобными. Даже понимая это, они где-то
на интуитивном уровне понимали, что это исходит от Бога. Но вот эта искаженность, это злоба их
души, окаменелость, нежелание починить себя, прислушаться к глазу самого Бога. Вот это было
богохульство. Это родило в них эту хулбу на Духа Святаго. Они начали хулить Духа Святаго. То есть
они начали приписывать дьяволу вот эти плоды. Плоды Духа Святаго многообразны. Господь явил
нам многие плоды, потому что на нем пребывал Дух Божий. Мы помним, как голубь сошел на Спасителя
после крещения, и Дух Божий на мне. И в этом исполнились многие пророчества, потому что на
нем почиит Дух Божий. И исполнившись Духа Святаго, Господь проповедует, Он исцеляет,
Он воскрешает, Он изгоняет бесов и пророчествует. И все это иудеи начинают отвергать. Все это,
вот эти, особенно книжники, начальники из зависти, из злобы, они начинают все это перекручивать.
Хотя, в общем-то, для них очевидно, что это исходит от Бога. И подобное происходит с каждым
человеком, который благо, добро, свет начинает чернить, позорить, поносить. Простой пример — это
когда некто стал христианином, отбрасывает все свои предыдущие греховные занятия,
когда он устремляется к Богу, когда он становится кротким, любящим людей, прощает,
когда он возлюбил уединение, молитву. И кто-то, видя его такое преображение, такое изменение,
начинает исполняться злобы. Во-первых, как бы оправдывая себя, свое прежнее состояние в грехе.
Также, ему этот свет неприятен. Он настолько порабощен злу, греху, что все светлое, истинное,
праведное, чистое, для него становится ненавистным. И он начинает хулить этого человека. Он начинает
говорить, что это потому, что он псих больной, потому что он, может быть, тоже бесноватый, потому
что он хульные вещи. То есть, не обязательно говорить, что это от бесов. Любая хула. Хула — это
не негативный отзыв, так скажем. Есть слава, есть одобрение, есть благословение, когда мы говорим
благо, благое говорим. А есть обратное. Это хула, поношение, злословие, очернение. Оно, может быть,
принимает разные формы. Вот когда начинается такое очернение, поношение, хуление, праведности,
именно праведность не такое не человеческое, а даже видно, что он преобразуется в связи с
Евангелем, в связи с тем, что он стал жить цыковной жизнью, стал причащаться телу и кровью
спасителя, молиться. И кто-то, видя это, понимая, где-то глубоко он понимает, что это идет от Бога,
но, тем не менее, он начинает злословить, поносить, очернять. Это намного страшнее просто греха,
намного страшнее, чем просто человек, ну, его соблазнили, он как-то упал, и так далее. Но,
пребывая в грехе в любом какое-то время, человек придет к этому хулению Бога. То есть, это все
тоже взаимосвязано. Что еще важно сказать сегодня, вот в этом моем первом видео, важно сказать то,
что Дух Святой, он животворит, он несет жизнь, и он ведет человека к спасению. Он призывает всех
к спасению. То есть, дух дыхания, это сила, которая ведет ветер в руах в древней Еврите,
или пневма в греческом. Это как и дыхание, так и ветер. Они переводятся тем же самым словом.
Поэтому, это и дыхание жизни, это жизнь Божества, это и вот этот ветер, который идет для того,
чтобы вести человека, который как-то подталкивает, он направляет человека к спасению, к благу,
к истине. И для этого Бог творит мир, для этого Бог творит человека. Для того, чтобы человек
обрел эту полноту, обрел истину, обрел Бога, обрел спасение, обрел жизнь. И поэтому хула на
духа святак. Это даже не то, что человека не получается обрести помощь Божию, а он, даже
замечая, что она есть, и она действует в других, он начинает этому противиться. Он начинает это хулить,
отрицать, поносить злословно. И вот в таком бессовском ослеплении, такое закопаление самого
себя, греху, подавление бесу, подавление на Сатане, вот это не может быть прощено. Потому что,
если сам человек отвергает спасение, то как он получит спасение? Милостивый Господь приходит,
говорит, я тебя помилую, я милую тебя, а этот говорит, а мне не надо твоего помилу, а забери его
себе сам обратно. Понимаете? То есть вот в чем корень этого греха, в чем суть. Нужно почувствовать,
понять суть этого греха, и тогда будет легче говорить о разных формах его проявления. Не так
давно мы говорили про еретиков, про какие-то другие религии, их тоже часто отцы называют хулойна,
духа святого. Не просто потому что они там догмат не тот, неправильный писали. Потому что там
тоже заключено вот это противление спасения, нежелание спасения, отрицание истинного спасения.
И когда есть праведность, которая дается духом святым в церкви, а, например, протестанты отвергают
да нет никаких святых, да нет никакой праведности, да нет никакой благодати действующей в человеке. То есть
это отвергание, отрицание хулейни. Хулейня может нести разную форму, как я сказал. И поэтому грех
этот нужно уметь чувствовать, видеть, понимать, что каждый из нас может в него вскатиться. В него
мы скатываемся постепенно забывая Бога. Потому что когда человек грешит и не кается, не исправляется,
то он постепенно уходит вот в это отрицание спасения. Страсть уныние, когда человек не видит
света в своей жизни, когда он не видит Бога, когда он разочаровывается в Боге, в людях, в мире,
в смысле жизни, во всем. То есть вот это по сути тоже отрицание спасений, отрицание возможностей
спасения. И этот человек тоже придет к открытой хули на духа святого. То есть это тоже все
происходит постепенно. Человек скатывается, сползает и через разные грехи они накапливаются,
они его душу омрачают, озлобляют, делают его более черствой, более плотской, неспособной воспринимать
духовное. И вот он в таком состоянии все ближе приближается к этим духам злобы и он приблизится
и придет и к хуле на духа святого. Поэтому давайте, братья и сестры, задумаемся о том,
о чем я сегодня сказал. В следующий раз я хочу глубже сказать по святым отцам, что они говорят
и по богословию, и по аскетике, связанная с хулой на духа святого, привести еще другие примеры
из жизни, когда мы сталкиваемся с этим грехом. И поможет нам Господь избежать этого, поможет
нам Господь укрепить нас в общении с духом святым. Потому что если мы не будем идти к общению с
духом святым, если не будем, становится в число тех, которые с ранних апостольских времен несли
в себе духа святого и были свидетелями. И дух святы свидетельствовал о христе через них. Если
мы не будем в их числе, то мы будем в числе противников духа святого. В таком нейтральном
непонятном состоянии долго человек не может находиться. Он скатывается в хули на духа святого.
Мы видели к чему это приводит, мы видели вот эту ненависть ко всему святому во времена безбожных
гонений. Мы видим это сейчас и, к сожалению, зла пока не убавляется. Для нас важно, чтобы в каждом
из нас увеличилось добро, чтобы мы все более и более открывали свое сердце для духа святого.
Сейчас во время Пасхи в эти святые дни, святые говорят, что нельзя расслабляться. Это не значит,
то же пост закончился, теперь нет духовной жизни, теперь возвращаемся в жизнь плоти. Нет,
нет. Это как раз время особой молитвы, особой усердной молитвы, потому что мы сейчас имеем
особую эту силу движущую. Это есть тоже сила духа святого, которая движет нас к молитве тарады,
о воскресении Христовым. Она дает нам эту возможность, только нужно ее использовать.
Вот если мы попробуем молиться побольше в это время, вы увидите, что плоды этой молитвы будут
удивительны. Господь открывал своим ученикам очень много тайн Царства Божия именно в этот
период и нам тоже может открыть. И, конечно, для этого необходимо покаяние, потому что покаяние и
есть это видение того, что я отстаю от спасения. И когда я это вижу и хочу прийти к спасению,
вот тогда дух святой начинает двигать меня к спасению. А если я как бы успокоился, ну как бы
спасены, Аллилуйя, да, все, все воскресли, то а что делает дух святого? Поэтому вот покаяние,
оно тоже есть. Оно тоже есть и в эти дни Святой Пасхи. Страх Божий, пока они не должны оставлять
наших душ, наших сердец. И Господь даст нам эту удивительную радость. Радость быть
причастниками жизни Духа Святого. Конечно, очень много прелестей, связанных с Святым Духом,
об этом я тоже часто говорю, буду еще говорить. Здесь очень важно не впасть ни в какую из этих
прелестей, не придумать себе Духа Святого. Дух Святой это не так, что, да, говорят,
вот духоносные такие, какие-то батюшки, потому что они так вот говорят, у них такой голос,
такой убаюкивающий. А ну вот это вот, это Дух Святой. Или еще что-то вот, а вот этого духовность,
там еще там, такая борода, и он такой весь такой умиротворенный. Дух Святой не в этом, не в этом.
Понимаете, вы внешними какими-то такими признаками его трудно ощутить, определить.
Потому что речь идет о духовных вещах. И сегодня я наметил эту тему. Мы будем еще с вами в этом
говорить. Поможет нам Господь даст нам быть причастниками Духа Святого и святительствовать
о воскресшем Господи нашем, Иисусе Христе. Аминь. Христос воскресе. С Богом.
