Дорогие братья и сестры, совсем скоро мы будем праздновать
память святых первоверховных апостолов Петра и Павла.
Завершается Петров пост, апостольский пост, как
его называют.
И в эти дни мы задумываемся о том, что есть апостольство.
Каждый из нас призван быть апостолом.
Господь послал всех учеников, все стали апостолами.
И точно так же мы должны стать свидетелями.
Свидетелями, во-первых, любви Бога к миру, свидетелями
воскресения, воскрешающей силы, которая побеждает
смерть, тьму, грех.
Но что конкретно может сделать христианин в наше
время по сравнению с христианином в первом веке, когда весь
мир еще лежал во тьме язычества, неверия, благобожия и всевозможных
культов, языческой философии.
И даже израильский народ не знал Бога, не познал
Бога.
Он только готовился к тому, чтобы войти в это
через единение с Богом во Христе, в Мессии, но
так большинство из них так и не вошли в это единство.
Так, что же, какая задача стоит перед нами сегодня,
перед теми, кто хочет стать последователями апостолов.
Как апостол Павел говорит, подражайте мне, как и я
подражаю Христу.
Точно так же, в чем это подражание сегодня, в том
ли оно только, что мы будем читать книги, в том, что
мы повесим крестик, поставим свечку.
Конечно оно не только в этом.
Но сегодня я не хочу расплываться по древу, сегодня я хочу
донести одну мысль, одну мысль, которая последние
дни, особенно глубоко отзывается у меня в сердце, и мне хочется
ей поделиться с вами.
И я думаю, что эта мысль, она, в ней важный ключ к
тому, какие задачи нам ставить перед собой и в плане внутреннего
подвига, и в плане вот этого внешнего свидетельства
служению Богу и людям.
Это заключается в том, что в наше время, точно так
же, как тьма тогда покрывала все человечество, находившееся
под грехом, вот точно так же сейчас новый Вавилон,
он накрывает весь мир, включая большинство христиан и
даже православных христиан.
Вот этот Вавилон, ослепление, который есть грех, а грех
есть не узнать Христа, не принять Его, не внешне
принять, а именно соединиться с Ним и всю душу, все сердце
обратить к Нему.
И вот это, ну это то, что отцы называют Апостасией,
это то, о чем я часто говорю, но сегодня я хотел бы немного
иначе, по другим углом, сказать об этом.
Современный человек, он находится в одном из двух
состояний.
Это либо страстное движение к чему-то, возлагание какой-то
надежды на что-то, на кого-то, на будущее, скажем там,
на накопление, на, не знаю, на эмиграцию у кого-то,
на переворот там политического строя, на технологию, на
завершение учебы, получение диплома, то есть какое-то
страстное вот влечение к чему-то, что оно даст
какой-то, не знаю, прорыв, мы прорвемся, мы победим.
Либо это может быть какое-то увлечение просто такое
страстное, человек даже понимает, что ничего не
получит, увлечение какой-нибудь, не знаю, привычкой, дурной,
то есть это может быть походы по каким-то, не знаю, дискотекам
у кого-то по театрам, у кого-то просмотре фильмов, в том
числе YouTube, там чаты какие-то, человек страстно вовлечен
во что-то, в игры, то есть вот некоторая страстная
вовлеченность, которая как бы его дает ему свет,
но это все суррогат и подмена Царства Божьего, это тот
вавилон, вот эта страсть, которая как бы разжигается,
когда человек чем-то таким увлечен или находится в
какое-то очарование или в прелести, вот эта страсть
по сути это горение уже диеты, то есть вот если,
я думаю, что каждый из нас как так или иначе это ощущал,
когда вот ты вовлечен во что-то, ты как бы тебя тащит,
часов, часами там этим заниматься, есть какое-то такое сжение такое,
вот это сжение, это в общем сжение диены, то есть будущее
осуждение усугубляется, вот когда мы углубились
в какое-то страсть, и я думаю, что христиане почувствуют
это, то есть православный христианин, в котором совесть
еще не очерствела, он должен почувствовать вот такое,
холодный пот бывает такой, пробивает, это все признаки
вот этого пламени диены, который уже сейчас начинает
так вот поджигать, а другое состояние, в которое может
тот же самый человек впасть, ну для кого-то оно такое
постоянное, это состояние такого апатии, разочарования,
все плохо, люди лживые, значит, мир катится непонятно
в бездну, везде ложь, обман, пустота, обыденность,
серое небо, пасмурное, все приелость, все надоело,
ничего не хочется и так далее, то есть вот это
состояние некоторого такого пессимизма, отрицания,
разочарования, в общем-то это тоже закрытие неба,
эти оба состояния, они являются принятием клеветы дьявол,
в первом случае, это прямая клевета, что есть спасение,
оно не в боге, оно в еде, в шопинге, в каких-то вечерах
приемах, у кого-то это просмотр каких-то состязаний, футбол,
там еще что-то, вот там, вот на это время не жалко,
то есть вот это такое ложный рай, как бы подмена, суррогат
рая, и человек еще не разуверился, поэтому он еще привязан
и его это тащит, зажигает хобби всякие разные, туда
же идут, а другой, ему закрыто небо, но оно закрыто, он не
видит света, даже ложный его уже не зажигает, страстный,
но это другая страсть, это страсть уныния, страсть печали
может быть, но осуждение, там все сразу, накрывают
вот сразу, и человек находится в таком подавленном сером
состоянии, угрюмом, и по сути он не видит бога, то
есть это клевета, ему дьявол говорит, что да нет, нет
он тебе не поможет, вот смотри, он тебя оставил, какой
бог, какой, да, ну или там может быть для кого-то,
ну не для тебя, но ты же грешник, ты же, смотри,
вот весь в страсти, как бы опутан, все, тебе ничего
не светит, поэтому вот он, вот он мир, вот какой он
сюда идет весь материализм, вот оно все, больше ничего
нет, ну максимум можно куда-то поехать под пальмой
полежать на пляжу, выпить какой-то коктейль, ну сколько
ты там выпьешь этого коктейля, да, ну то есть и человек
уже понимает, ну все, как бы все приело, все увидел,
все понял, ну вот ничего нового, обычный такой человек
всегда думает, что уже ничего нового нет, ни в людях,
ни в обстоятельствах, ни в мире, это уже ничего
нет, у него теряется интерес к жизни, как к чему, это называется
духовное самоубийство, да, и кстати, это они дополняют
друг другу, вот эти два состояния, то есть человек, когда он
в таком вот депрессивно-упадническом состоянии, он хочет хоть
как-то себя раскачать, то есть он как бы, ему тяжело
вот этот ад, по сути это ад, ему тяжело его каждый
день вот наблюдать, поэтому выпивают там, да, ну у всех
по-разному, и начинается вот какая-то более активная
такая бесовская страсть, начинается жить, поэтому
вот эти два состояния, понимаете, вот если мы задумаемся,
то мы увидим, что и мы сами туда впадаем постоянно,
и весь мир вокруг нас, он в этом, весь мир вокруг
нас, человек как бы вот какой-то, начинает радоваться,
только когда там что-то вкусное приносит там, или
он там что-то готовит, тогда у него минутка радости,
потом он весь там всех ругает, там он депрессирует,
вот то есть вы это заметите, вот просто оглянитесь вокруг
и вы заметите, что вот этот вавилон, он накрыл, он по
факту всех накрыл, и это объясняет то, что люди не
могут выпрыгнуть из каких-то политических, то есть какая-то
политика вот полностью закрыла все, то есть они
только об этом там готовы говорить, там кого-то ругать
и так далее, это происходит ослепление, ослепление
человек становится такой вот слепым, совершенно
плоским, двухмерным, у него нет ничего духовного,
потом все вот эти псевдодуховности там оккультные какие-то
знахарские там сектанские, еретические, но это по сути
это вот тот же вавилон, вот это рожение страсти,
о чем мы говорим, у католиков неправильно, но это только
одно, сейчас все протестанты тоже у харизматы, в харизматическом
движении почти все, то есть это вот эта попытка какой-то
страстью плацкой разжечь в себе вот что-то, какой-то
найти смысл, когда человек уже разуверился во всем
и Бога потерял, понимаете, мир потерял Бога, ведь еще
Ницше сказал, да, Бог умер для них, для большинства
людей, для общества в целом, и вот в таком печальном
состоянии, куда не глянь, да, псевдорелигиозность,
псевдодуховность, псевдопатриотизм, везде как вот эта вавилонская
блудница, либо ты к ней иди, либо находись вот в этом
упадке, все отрицай, и единственный выход, который
из этого есть, это спаситель, понимаете, потому что не
придумал, не придумали еще другого спасителя, он
есть спаситель, Христос, и только одна дорога к подлинной
жизни, это узкий путь, путь, когда человек через отречение
своей греховной самости, своей нрави, вот, вот что
хочу, вот я все вот, я вот так хочу, я так хочу, да,
то есть когда человек такой маленький божок, маленький
бесенок, только ему интересно только вот я, я, мое, когда
он обретает кротость перед Богом, когда он прислушивается
к словам Евангелия, как ребенок, да, если не станете
как дети и не войдете в Царствие Небесное, он как ребенок
открывается для слова Божьего, и оно начинает преображать
его изнутри, оно начинает оживлять его душу, которая
как изъезженная уже, да, как вот при дороге семьи,
там уже такая трасса, там уже проехала, там не знаю
сколько грузовиков, там уже ничего не растет, эта
почва, там уже нет почвы, одна какая-то пыль, песок
какой-то, слипшийся, как твердый, как камень, а Господь
начинает его преображать, начинает давать ему жизнь,
просвещает его подлинным светом, подлинным светом,
потому что в нем есть жизнь, я есть путь и истина из
жизни, сказал Господь, и человек впуская в себя воскресение
Христова, открывая путь к Духу Святому, не к каким-то
концепциям, не к каким-то идеологиям, нет, к самому
Святому Духу, он начинает обретать спасение, он начинает
выходить, он начинает пропивать вот этот купол этого Вавилона,
который его накрыл, который накрыл весь мир сейчас,
и большинство православных, он тоже накрыл этот купол
слепоты, бездуховности, какого-то упрямого, упрямая
держимости той или иной идеи, политической или еще какой-то,
начинает прорастать семя, Слово Божие, и человек начинает
чувствовать любовь к ближнему, начинает обретать желание
в молитве, начинает видеть смысл духовный в том, что
он делает каждый день, он видит свет, то есть уныние,
которое пронизывает весь Вавилон, оно не дает света
настоящей, оно дает только вот этот люциферианский
свет, когда человек одержим чем-то и вот он куда-то его
тащит, а здесь свет Евангелия, он начинает преображать
человека и начинает давать смысл всему, что он делает,
потому что плоды человека, плоды труда, которые благословили
Господь, они дают человеку радость, удовлетворение,
когда он видит, что в этом есть смысл, что эти плоды
принимаются Богом, им освящаются, и для такого человека становится
всякое уныние, всякая самость, свои нравия, страхи, уходят
всякие страхи, Господь дает мир в его душе, в любой
буре, в любом испытании, искушении, перед всем,
любых вызовов, вот такой человек обретет единство
с Богом, такой человек станет в единстве с живым Богом
и войдет в этот пир веры, которую Господь открыл
и пригласил на него всех, и задача современного
христианина, его задача как апостола, во-первых,
оно укрепляться во Христе, в жизни, в духовной жизни
и в служении Богу и людям, и свидетельствовать об
этом, о том, что это возможно, о том, что это не какие-то
сказки всем, кто его окружает, всем, с кем он сталкивается
с родными, с далекими, уже никто для него не чувствует,
все для него родные, братья и сестры, и он любит всех,
в том числе врагов, понимая, что они ослеплены, ожестощены,
дезориетированы, они сослужат дьяволу очень часто, и поэтому
заслуживают только сожаления и молитвы об их разумлении
и спасении. Вот к этому призывает нас Господь, и, конечно,
для того, чтобы встать на этот путь, нужна готовность
все оставить и идти за Христом, этого тоже нам не хватает,
готовность в любой момент оставить все, все свои нажитые,
не знаю, какое-то положение в обществе, какие-то привычки,
может быть, оставить привычное место, где человек живет,
родных оставить может быть, а может быть, даже и саму
жизнь свою отдать, если его составит отречься от Христа.
Никогда его там по каким-то непонятным, или наоборот
очень даже понятным предлогам, под каким-то таким предлогам
заставят умирать на алтаре дьявола, а когда он этим
засвидетельствует именно свою жертвенную любовь
к Христу и верность ему во времена испытаний, во
времена гонений, и тем самым удостоится венца мученика
или исповедника.
Поможет нам Господь даст нам готовность, даст нам
стремление в духовной жизни отречься от ветхого себя,
разрушить этого фараона, который прижился внутри
нас и стать вместе с апостолами в ряды тех, кто возлюбил
Христа, Бога, чувствуя эту причастность к их подвигу,
к их миссии, данной им Христом, и вот это даст удивительную
жизненную силу, смысл каждому из нас на каждый день.
Аминь.
С Богом, дорогие братья и сестры, с наступающим праздником
святых апостолов.
