Дорогие братья и сестры, проповедь Христа и апостолов в двух словах «Покайтесь, ибо приблизилось царство Божие».
Именно через покаяние человек входит в общение с Богом, и именно через покаяние он открывает для себя, что Христос – Спаситель.
И вот этого покаяния у нас нет.
И мы видим, что в конце времен люди настолько ожесточатся, что они будут неспособны каяться.
Какие-то страшные времена, когда будут бедствия, Господь будет посылать для вразумления, для того чтобы люди одумались, они еще больше начнут хулить Бога.
Мы читаем в Откровении.
И в чем вот это ослепление и поверхностное покаяние, которое у большинства из нас?
Сегодня я хочу поговорить о этой тайне, об этом удивительном искусстве покаяния.
И что значит настоять всегда быть, находиться в покаянном состоянии?
Блаженные плачущие.
Мы, читая «Жития святых», иногда удивляемся, как они даже на смертном адре не уверены в своем спасении.
Преподобный Сесой Великий, когда он умирал, он начал говорить, думали, что он бредит, спросили, с кем ты говоришь?
Он говорит, что пришли ангелы за моей душой, и я прошу их, чтобы они дали мне немножко времени еще для покаяния.
Да тебе не нужно покаяния, сказали ученики.
А преподобный ответил, что, братья, не знаю, положил ли я вообще начало покаяния.
То есть великий учитель, можете представить, тысячи последователей.
Он дает им пример жизни во Христе.
Он чудотворец. Его называют Богом на земле.
Исцеляет больных, творит чудеса.
Всевозможные показывает высоты добродетелей христианских.
Тысячи учеников, и люди понимают, что это богоносный человек.
И вот он не знает вообще, начал ли он путь покаяния.
Когда он это сказал, то душа его отошла к Господу, и лицо его просияло, как солнце.
Но слова очень странные, согласитесь.
И мы в житиях многих святых, в житии преподобного Ефрема Сирина,
считаем, что он ночами плакал о своих грехах и долгах перед Богом.
И бывает непонятно, ну что же, у него недоверие к Богу?
То есть он думает, что Бог его не простил?
Может быть, это маловерие или какие-то вообще комплексы психологические?
Нет. Святые видели эту нужду.
Я говорил, что через слезы покаяния душа обретает целостность, целомудрие.
Душа обновляется, душа погашает в себе страсти, взращиваются добродетелями.
И сам Господь приходит к человеку, блаженный, плачущий, и бы те утешиться.
Утешения к Богу получают еще при этой жизни.
И вот это тайна о том, что есть покаяние, что есть плач, сердце сокрушено и смиренно.
Нужно глубже задуматься и поговорить об этом.
И для начала я предлагаю вспомнить, что есть Нус, а есть Логос.
Что человеческий ум – это не наш ум, который мы говорим.
Ум за разум. Умный – нет.
Ум – это не орган мысли. Ум – это око души, это духовное зрение.
Когда человек, как он сотворен, первозданный Адам, до греха, видел Бога или слышал Бога.
Духовное зрение и духовный слух – это то, что сейчас мы называем Нус.
И почти у всех из нас он спит слеп мертв, как бы накрыт пеленой плоти, закупорен.
И человек вообще, никогда его не использовав за всю жизнь, не понимает вообще, о чем речь.
И он ползает по этой плоскости, по плоскости своего рассудка.
Что-то сопоставляет, что-то какая-то логические какие-то у него выводы, силогизмы.
То это, а вот это какие-то строят какие-то схемы.
Ползает как червячок по стеклу, по двухмерному.
И это то, что происходит, когда Нус оторван от Логоса.
То есть Нус, он в немощи, он парализован, поэтому столько притча парализована, расслаблен.
Он в расслаблении, он не может ходить, он ничего не видит, ничего не слышит.
Он лежит вот такой убитый, а при этом рассудок, интеллект как-то человеческий, он может быть очень активен.
Он может там выигрывать любые шахматы, там во все что угодно, строить какие-то огромные схемы, корпорации, чего угодно.
Но он не сможет, он будет неспособен не услышать волю Божию, не осуществить.
И поэтому наша задача постепенно, чтобы он оживал, посыпался.
По мере нашего обращения ко Христу, по мере нашего покаяния, осознания своей немощи и своей падшести,
мы начнем постепенно видеть, где мы, что мы даты ниж, и наг, и гол.
И когда мы готовимся к исповеди, вот сейчас у нас даже многие не готовятся к исповеди.
Многие даже не открывают базовые книжки, что есть покаяние, как подготовиться.
Но даже если мы ее открываем в помощь кающемуся.
И вот в этой книжке там написано, так, 10 заповедей, грехи против первой заповеди, грехи против второй,
либо там 8 главных страстей по этой страсти, вот эти грехи, вот эти страсти, рождавец.
Наш ум начинает работать, ага, я сделал раз, два, три, четыре, вот это не соответствует.
То есть идет алгоритм такой, ага, вот это то, что я выявил, это то, что не соответствует.
Все, значит, это я должен сбросить на следующие исповеди.
Все, я сделал такое, перфокарта вышла, и вот эти, значит, я вышел, все, значит, я очистился, я такой чистенький.
Все, молодец, осветился, омылся, и все хорошо.
Исповедовался, причастился, и радостный такой пошел, и сразу же согрешил.
И по всем вот этим еще хуже. Почему так происходит?
Ну, вот мы немощные все, трам-пам-пам, нет.
Ну, то, что мы немощные, это понятно.
Но почему мы не исцеляемся, и нет никакого улучшения, а только ухудшения?
А это связано с тем, что мы только на уровне вот этого логоса, падшего, опять же, неисцеленного еще.
Наш нуз, мы над ним не, ну, мы даже не понимаем даже, что это такое, зачастую.
Поэтому ни ум, нуз, ни сердце наше не начинают этот путь исцеления.
И бывают люди по 50 лет и больше живут со всеми мамоническими установками.
Понимаете? Мы тут говорим про 50 лет в пустыне, преподобные проводят.
Ну, что преподобные? У нас можно 50 лет прожить в Вавилоне.
И быть поборником Вавилона и думать, что ты православный, воцерковленный.
Понимаете? И даже с какими-то самыми маленькими, да, то есть не справляться.
Поэтому вот эта задача, эта задача, серьезная духовная жизнь.
Почему святые не уверены, что они там спасены или не спасены?
Большинство святых. Вот я говорю про подвижников, про исехастов, про преподобных.
Только некоторые, очень немногие, им был дан этот дар, что они понимали, что они оправданно спасены.
Это очень немногие. Вот преподобные Серафим, Солововский.
Их немногие, их можно по пальцам.
Большинство самых великих, да, я здесь говорю про величайших.
Господь учел, что для них не полезно иметь подтверждение, гарантию того, что они будут спасены.
Они были предельно честны. То есть это не то, что там протестанты все убеждены, что они спасены.
Или католики. Вот сейчас большинство убеждены на 100%. Почему? Волшебпапа, так сказать.
Но это другой вопрос.
А вот святые, они не уверены, не убеждены в этом.
И казалось бы, ну, ты покаялся, ты исповедовался.
Ну, что ты Богу не доверяешь? Что ж ты постоянно боишься?
Дело в том, что вот это не...
Во-первых, откуда это берется?
Что человек не чувствует гарантии того, что он спасется.
Это происходит от видения себя.
Нус, о котором я сказал, он связан со свободой воли, с выбором человека.
И когда он начинает просыпаться, то он видит состояние своей воли.
Да, познать себя. Не психанализ. Там наоборот, там ты психом стоишь.
А вот познать себя в аскетическом смысле.
То есть увидеть себя в истине, не в прелести, не в каком-то там, да, самолюбовании.
А какой ты есть на самом деле.
Вот когда у человека просыпается нус, он начинает все больше видеть себя, какой он есть.
И он ужасается. И он понимает, что его воля на нее нельзя опереться.
Она его постоянно подводит, подводила всю его жизнь.
В чем она подводила?
Потому что воля изначально, она обусловлена сердце любящим Бога.
Вот человек первозданный без греха, без первородного, до первородного греха.
Он всецело любил Бога.
А первородный грех это было проявлением того, что он начал любить себя.
Он поставил себя на место Бога. Будете как боги.
И вот эта самовлюбленность, она начала вредить человеку.
И она в корне всех страстей, она в корне всех грехов.
И это не обязательно эгоизм.
То есть самое явное это эгоизм.
Я люблю себя больше всех, потребление ради себя, стяжательство себе-себе.
Но не только коллективное самолюбие.
Когда только семья.
Семья это большой я.
И вот только я, мы, моя семья.
Вот это только я люблю.
Я готов даже жертвовать собой ради этого.
Если здесь нет Бога и Христа, то это тот же самый маманизм.
Это то же самое.
И поэтому то же самое нация.
Если влюбленность в нацию.
Или в какой-то там изм.
Коммунизм, социализм.
Не знаю.
Что угодно.
Коллективное такое что-то.
Вот это коллективное.
Или у протестантов католиков.
Католицизм.
Это мы.
И ради этого мы.
Я готов пожертвовать.
Но это тот же самый маманизм.
Коллективный такой.
То есть здесь принцип в чем?
Принцип, что я мотивируюсь только выгодой.
Для этого уже не для себя лично.
А вот для этого земного какого-то сообщества.
Вот выгода для него.
Но опять же это выгода земная.
Поэтому вот это самолюбие.
Вместо Бога.
Поставить себя вместо Бога.
Она может принимать очень разные формы.
Даже форму альтруизма.
Альтруизм может быть тоже основан на этом самолюбии.
Ради числавия.
Ради какой-то идеи.
Ради планеты.
Ради окружающей среды.
Ради пролетариата.
Ради чего угодно.
Пожертвовать собой.
Отдать.
Ради какой-то идеи.
Но это будет то же самое.
Понимаете?
Это не ради Бога.
Это не любовь к Богу, к Христу.
И то же самое возможно даже в духовном плане.
Например, человек может быть озабочен только своим личным спасением.
Вот я спасусь.
И мне все равно, что там происходит.
Кто, чего, как, что.
Все, я спасусь.
Вот мое спасение.
То есть здесь тоже опять же личная выгода.
Только ради себя.
И вот когда святые, они начинали видеть себя глубже.
Они понимали вот эту вот самоблюбленность.
Что я только ради себя, ради своего все делаю.
Стремлюсь.
Я даже ради этого просто хожу в храм.
Молюсь, причащаюсь.
Тоже только ради себя.
А Бога я еще не начал любить.
Покаяния настоящего во мне еще нет.
Понимаете?
И даже когда оно вот, скажем, сейчас появилось,
кто знает, будет ли оно у меня завтра.
И поэтому у них не было никогда уверенности в том, что я спасусь.
И человек, благодаря этому, находится в бодрствовании.
В духовном бодрствовании.
Это то, что Господь заповедовал.
Бодрствуйте и молитесь, дабы не впасть вам в искушение.
Поэтому здесь в этом нет какого-то недоверия Богу.
И, помимо этого, важно, конечно, подчеркнуть всегда,
что покаяние, плач, это не подавленность и такая апатия, безнадега,
какое-то постоянное самоукаение,
да, какая-то тоска такая, нет.
Когда человек кается, по сути, он что?
Он видит себя в аду, да.
Он видит, что он достойен ада.
Вот все его прошлое, его состояние, вот это все достойно ада,
мучения вечного, гиены огнями.
Но, когда он это видит, он понимает, что это, благодаря свету,
сейчас он увидел свет, ему открылась эта тема.
И этот свет дает ему удивительную надежду, что сейчас, увидев этот свет,
он обратил все свое сердце, все свои силы, все свои души
до того, чтобы стремиться к этому свету.
И это вселяет в него удивительную надежду,
становится камнем, опорой в его пути, в его спасении, стержнем его жизни.
Он уже готов преодолеть любые трудности,
потому что он опирается уже не на людей, вот рядом, чтобы был со мной кто-то,
кто мне поможет, или там, чтобы у меня были какие-то там, не знаю, богатства,
имущества, дипломы, он уже не на это опирается, он уже опирается на Христа,
он нашел эту опору, он действительно нашел ее.
И поэтому вот это покаяние открывает для человека путь к Христу
и открывает в нем видение, что спасение, жизнь, свет, только от Христа.
И, конечно, это постоянная ежедневная кропотливая духовная работа,
состояние в истине, борьба.
И вот в этом, вот в этом сопротивлении всему злу,
прежде всего в себе, вот этот ветхий я, фараон во мне, он начинает отмирать.
Через скорби и тяготы этой жизни человек начинает как змея,
вот есть такая метафора, аналогия, как змея протискивается сквозь камни,
ей больно, ей тяжело, но она сбрасывает старую кожу, она обновляется.
Вот точно также через скорби и тяготы этого скорбного пути,
узок путь спасения, ведущий к спасению,
и вот через этот скорбный, узкий, трудный путь,
человек обновляется и получает жизнь вечную.
Сбрасывает себя все вот это наносное, все свои вот эти страсти, заблуждения.
Поможет нам Господь встать на этот путь,
сердце сокрушенное и смиренное, Господь не уничижит.
Сокрушенное сердце, сокрушенное, разбитое, блаженное, нищие духом.
Ведь видите, у нас сейчас много законников тоже появилось.
То есть с одной стороны есть вот эта как бы либеральная такая тенденция, протестантская, либеральная,
что все нормально не пасться.
А есть и другая такая законическая, что вот это нельзя, вот это нельзя,
вот это грех, а вот это смертный грех, а вот то нельзя,
а вот это ты не спасешься, вот это точно не спасешься,
а за это столько лет покаяния, а за это столько...
это тоже плоский уровень, это уровень рациума, знаете, и на этом можно сказать, что 9 заповедей
блаженства. Вы можете соблюдать, можете сказать, сегодня я соблюдал заповедь блаженные нищедолгами,
вот я целый день сегодня соблюдал эту заповедь, я не согрешил против этой заповеди, поэтому я ее
соблю, все, галочку поставлю, и так по всем девяти заповедям каждый день такой отчетик,
9 заповедей блаженства каждый день соблюдаю, но это бред, то есть заповеди блаженства Господь
указан нам этот высокий духовный образ, каким человек становится, когда он достигает совершенства,
он обретает блаженство, обретает жизнь в Боге, вот это 9 заповедей блаженства, и это то,
к чему нужно стремиться, и здесь нет предела, нельзя сказать, а все я все достиг, я все соблю,
все 9 заповедей, я блажен, очень хорошо, можно успокоиться, такого не будет, поэтому вот этот
фарисейско-законический вот этот легалистический вот этот подход, он ну действительно тоже мерзость
перед Богом, это плоское фарисейское, чисто внешнее какое-то благочестье с таким внутренним
какой-то гордыней, что вот я все это соблюдаю, я такой молодец, поможет нам Господь избежать обоих
этих соблазнов, пробудет нас в духовной жизни, пробудет нас к покаянию, чтобы в нас было всегда
покаяние, чтобы в течение всегда, вот ночью пробудет, так каюсь-каюсь, вот и начинаем каяться,
чтобы не было такого так, вспоминаем, а в чем же я согрешил вот со времени прошлой исповеди,
так вот вроде тогда было что-то, тогда что-то сказал, вот ну что-то такое надо как бы сказать,
чтобы батюшка удовлетворился и пустил меня к причастию, что я нормально исповедовался, то есть
у нас подход именно такой, зачастую, не у всех, но зачастую именно такой, мы как бы бегаем-бегаем-бегаем
вот в своем момоническом мире, потом так остановились, так-так-так-так-так надо собраться,
так надо собраться, потому что скорая исповедь, скоро причастие, так соберемся-соберемся,
подготовились, исповедовались, впечатились, все, опа, раз, опять момонический образ жизни,
мы этого не ощущаем, не понимаем, поможет нам Господь вырваться из этой парадигмы,
из этой слепоты, из этой суеты, порабощенности этому миру, своим страстям, своим всем
установкам земным, эгоистическим, даст нам сердце сокрушенное и смеленное, видение своих грехов
как песок морской, ведь не будет ни осуждения, ни злобы, ни не зависти, ничего не будет, если вы
будете видеть каждый из нас, что их грехов как песок морской, преподобный Пётр Домаскин сказал,
вот это настоящий покояний, если как песок морской, то все остальные святые, они просто святые,
по самому самому, поможет нам Господь обрести такое сердце, такую душу и укрепит нас на пути покаяния, аминь с Богом!
