дорогие братья и сестры, лет 20 назад я мог сказать, что Православная Церковь,
несмотря на все какие-то слабости и какие-то перекосы, связанные с историей, с охлаждением веры,
тем не менее, она остается твердым оплотом истины и свидетельства о Христе в этом мире. И что все
остальные динаминации, так называемые христианские, протестантские, католические,
они уже все покорены дьяволом. Они отпали от благодати, когда отпали от Церкви Христовой,
но сохраняли еще в себе какие-то нравственные установки, какие-то остатки христианства,
христианского миропонимания, отношения к людям и так далее. Но они тоже все со временем были
взломаны, и мы сейчас видим, как уже догнивает то, что осталось от католицизма. И для дьявола они
перестали быть преградой уже давно, уже очень давно, но Православная Церковь до недавнего
времени держала эту оборону. И, к сожалению, мы не прошли последние испытания, последние тесты
20-го года, 22-го года. И я сегодня хочу с вами поговорить о том, что происходит и что это означает
для каждого из нас, для тех, кто хочет быть православным, кто хочет оставаться верен Христу
до конца. Ни в коем случае не означает, что нужно раскол создавать или вообще уходить в неверие в
какое-то или, тем более, в какое-то есть. Это означает другое, но тоже важно понимать,
что вообще происходит. Почему Лукавый смог ослепить в том числе и так много православных,
и в том числе и пастырей, и монашествующих, и рархов Святой Церкви? Что происходит? Почему это
происходит? Я думаю, что этот вопрос задают себе многие воцарковленные православные христиане.
Мы начали играть по правилам Лукавого. Т.е. вот та повестка и та игра, которую он затеял,
мы стали частью этой игры. Мы поверили в то, что действительно нужно вот это, это правильное,
это неправильно. Я сейчас не говорю о каком-то отдельном лагере. Это происходит как взлом. Сначала
происходит на уровне взлома отдельно взятого человека. Как отдельно взятый человек может быть
взлома. Т.е. он был нормальным, у него были нормальные ценности, скажем, ребенок. Вы его воспитали,
и вдруг он начинает там татуировка, еще что-то, курить, материться. Вы понимаете, что что-то в нем
происходит странное. Вы еще не совсем понимаете, насколько велика угроза. Но через пару лет он
начинает воровать, он начинает блудить, он начинает наркотики употреблять, и вы уже понимаете,
что все погиб. Но взлом его души, его сердца произошел раньше, и какие-то знаки вы уже видели
раньше. Вот этот взлом, когда человек, его душа, сердце порабощаются лукавым, когда какая-то
змея какой-то страсти вползает в его сердце, в разлом его сердца. Сердце каждого человека это
как крепость. Вот мы сейчас видим, он происходит на разных уровнях. Мы сейчас видим вообще массово,
как молодежь взломана, как отдельные люди взломаны. Кого-то взламывают на уровне политической
повестки, то, с чего я начал. Кого-то взламывают на потребительской повестке, кого-то на развлекательной,
на компьютерной, на какой-то чаты, еще что-то, зависимость цифровая. И вот этот взлом, он
происходит, он происходит, например, на уровне государства, когда люди, которые отвечают за
финансы, за благополучие этой страны, которым доверило общество, высокие посты, когда они
начинают продавать свою совесть, начинают продавать свой народ за деньги или за какие-то блага или
еще за что-то. Назовется коррупция, то есть это гниение. Да, коррупция это разложение, гниение. И вот
это гниение, разложение происходит на уровне государств, оно происходит на уровне общества.
Вот все революции происходят как результат того или иного гниения, которое готовится на протяжении
многих десятилетий. И для того, чтобы понять, что происходит с нами на уровне православной церкви,
ну, стоит разделить, стоит указать на то, что церковь Христова, она останется святой во все века.
Мы веруем во едину, святую соборную апостловскую церковь. Но это не значит, что все, кто считают
себя членами этой церкви, они останутся святыми до конца века. Они далеко не святы. И, так скажем,
какие-то идеи или общепринятые какие-то ценности, по крайней мере, на уровне отдельной, скажем,
церкви или, например, отдельного прихода, они могут быть более духовными или менее духовными,
более мирскими или менее мирскими. И как мы пришли к тому, что сейчас будем говорить открыто,
что в русской православной церкви происходит то, что в ней происходит. И для того, чтобы нам
разобраться и правильно понять, как нам на все это реагировать, нужно проследить, как мы к этому
пришли. Для начала можем вернуться к то, как были взломаны европейские народы. Конечно,
они были взломаны еще, когда отвалились от православия. То есть это еще тысячи лет назад,
когда Рим откололся, они начали следовать за волей Папы, а не за волей Христа, и их объединял
уже Папа, а не Дух Святый. Но с тех пор тогда у них еще оставались какие-то христианские
установки. Конечно, они начали деградировать, появились те крестовые походы и много чего там
появилось. Эти все французские осиски, все эти прелести. Но, по крайней мере, еще очень много
оставалось христианских устоев. Крепкая семья, понятие чести. Тогда у них не было вот этого
маманизма. Они еще жили по понятиям справедливой цены. Не рыночной, а справедливой. Сколько должен
стоить хлеб, чтобы это было справедливо для народа. Не столько, сколько рынок даст. Были еще
очень много было понятий глубоко христианских, на которые сейчас наплевали уже все почти
православные. Тогда еще они были у еретиков-католиков. Поэтому постепенно, с веками,
Букавый пытался взломать их на других уровнях. Не только на уровне отрыва от благодати,
отрыва от церкви Христов. Он начал взламывать их понятия, их образ жизни, их социальные отношения.
И постепенно у него это начинало получаться. От века к веку все больше и больше. Началось
возрождение, началось потом ренессанс, реформация, генетические, мамонистические
принципы возобладали, что каждый сам толкует Священное Писание и сам может себе церковь
основать. Ну, в общем, я сейчас не буду все это рассматривать. Так или иначе, худо-бедно какое-то
христианство там сохранялось еще до 17-18 века. И на уровне общества, я не говорю отдельных людей,
отдельные люди и сейчас есть в среде инославных, в среде еретиков, которые еще стремятся отстаивать
христианские ценности. Но на уровне общества, на уровне всей системы сверху, от монархов,
это было разрушено в 17-18 век. Вот как начались эти буржуазные революции, им пришедствовал период
гниения. При период гниения и развития этого мамонизма и всего просвещения вот этого секулярно
материалистического. И вот это все провалилось. То, что думают, что расцвет там промышленной
революции, на самом деле это уже полная деградация. В духовном плане это уже полная деградация,
это уже такое вот озверение, когда людям только надо вот материальное. Это строительство Уиллода,
там началось уже полным флотом. Весь Запад, так скажем, ушел туда к концу французской революции.
То есть 19 век, это уже был век мамонизм на Западе. Россию тоже пытались ломать. И у нас шел своим
путем вот этот процесс гниения, попыток дьявола взломать как русскую церковь, так и русский народ,
что неразделимо было в те времена. И все это шло, шло еще. Можно по векам это все говорить,
это отдельная большая тема. Но мы видим, что все это гниение, оно накапливалось и весь 19 век
набирало обороты. И обрушение произошло с большевиками из вот этой февральской революции,
ну в два этапа, две революции, точнее даже с пятого года. Но это уже детали. Так или иначе вот
вот эта вот безбожия, вот эта апостасия, она привела к этому страшному провалу в 17-м году. И
с тех пор, с тех пор русский народ в целом уже не представлял угрозы для князя мира сего. Уже
перестал представлять. Ну в целом, я не говорю про отдельных людей, про отдельные приходы,
русская церковь еще продолжала представлять преград. И она продолжала быть этим удерживающим
на долгие годы. И в советские годы, несмотря на там какие-то проникновения каких-то агентов,
на давление на епископов, так или иначе это не определяло все. То есть так или иначе
в церкви остался очень сильный дух святости, подвижничества, во многом вызванный как раз вот
этими гонениями, этим давлением страшным. Но когда перестройка пришла и все можно,
и сказали, что ну как, все, гонений нет, все хорошо, просто будьте как все, не парьтесь. И вот этот дух
либерализма, он ослепил людей. Потому что как бы мы просто как все, просто мы отличаемся от всего
общества тем, что мы ходим в храм, да, читаем молитвы, знаем о кафисты, вместо спасибо говорим
спаси господи. Но так принципиально мы не особо отличаемся. И поэтому мы тоже сначала все смотрели
телевизор, и он прокачивал мозги, потом начали смотреть разных блогеров, инфлюенсеров, разучились
читать. И если раньше христианин, ведь взлом начинается с каждого отдельного христианина,
если каждый отдельный христианин православный, для него был мир чем-то внешним, он в миру,
но мир это внешне. Да там что-то пишет газет, да там что-то, но для меня главное это Христос,
храм, молитва. Я этим живу, я ориентируюсь на Евангелие, это является основа моей жизни,
моя духовная жизнь, Иисусова молитва. То постепенно произошло другое, произошло,
что каждый начал ориентироваться на того, кого он слушает, чего он смотрит, с кем он общается,
в каких чатах он сидит. Вот если вы сейчас спросите православного христианина, очень быстро вы можете
определить, кого он слушает, потому что он будет ретранслировать вам эти идеи. У него нет уже
дистанцирования от вот этого влияния, и через это влияние и произошел взлом. И если он произошел
на уровне не только мирян, но и духовенства, и рархов, то вот вам и результат. Результат в том,
что мы принимаем повестку и дух этого мира. Он разделился там на два лагеря, скажем, или на три,
да, два лагеря, которые друг друга ненавидят, и третий, которым все равно, который только нас
не трогаете. Да, три, три, три условно лагеря. Ну, понимаете о чем я говорю. Если весь мир вот так
разделился, то и верующие также разделились. И просто вот мы либо тут, либо тут, либо там. И
таким образом мы часть повестки Лукавого. Мы часть, мы становимся, мы стали частью этой игры. То есть
Лукавый, он вот как бы как наблеснул на удобство, на либеральность, на открытость. Ведь вы получаем
как бы помощь, ничего не запрещено, храмы строятся, как бы никаких припонов, все как бы разрешено,
все, расслабьтесь, успокойтесь. Вы как все, все как вы, все нормально. И вот это либеральное
ослепление. А те, кто это не принял, говорят, да вы какие-то алармисты, да вы какие-то маргинальщина,
да вы какие-то еще не понятно кто. И таким образом духовное бодроствование пропало. И произошло
некоторое усыпление. Параллельно с этим шло ослабление постов. Ну, зачем так? Мы же не фарисей.
Шло увеличение обрядовой стороны. Красивое пение, красивое убранство в храме, служба вот
чин-чинарем, все так хорошо. Побольше построить, побольше крестных ходов и ровненько чтобы шли
по этим ходам. И чтобы вовремя там со всеми праздниками там друг друга поздравляли. То есть
вот вся внешняя сторона, она в общем-то стала определяющей. Я сейчас говорю про тех, кому важно,
те, кто были полностью погружены в православную повестку, воцерковленные люди, включая священников.
И таким образом постепенно, постепенно вот эта блесна, вот этот крюк, который он запустил,
он уловил. И он поймал. Поймал как русский народ, так и большинство православных. И вот поскольку
он его затащил, да, вот не просто он его ведет. Он ведет. При этом вокруг уже все забрызгано кровью,
и в принципе все идет уже по его. Вот уже на его блесне, на его вот этой все уже, ну там чуть-чуть
может болтыхаться как-то, да, рыба. Но в принципе она уже пошла за ним. Вот такие страшные вещи
происходят. И что делать нам? То есть я надеюсь вы понимаете, что я сейчас не поддерживаю какую-то
сторону. Скажем официальную или оппозиционную, или вообще абстрагируйся, не твое дело. Просто
ходи там свечки ставь. И как говорится, я сейчас никакой из этих позиций не поддерживаю. Потому что
все эти позиции, они слепые. Люди, кто в этих трех категориях ослеплены. И для того, чтобы нам
не ослепнуть, не остаться вот в этом, когда все вокруг вас такие же, включая людей церкви,
казалось бы, в церках мы должны прийти и там услышать, как апостол Павел говорит, вы увидите,
что пришедшие в собрании к вам увидят, что с вами Дух святый, и они покаятся,
и грех будет облечен, и они обратятся к Богу, к Христу. А если сейчас этого нет,
поэтому для того, чтобы избежать обольщения, сейчас совсем недостаточно просто быть
поцарковленным христианином. Сейчас необходимо быть серьезнейшим подвижником, необходимо
пробудиться духовно. Это как-то непросто. Как-то непросто. Даже для священников, которые как бы
погружены в священное служение, для монахов, как-то непросто пробудиться духовно, открыть для себя
действительное общение со Христом. Не в прелести, не в каких-то фантазиях, а в глубоком покаянии,
в жертвенном любви к ближнему, в том, чтобы отдавать Христу все свое время, все свои силы. Не
просто два часа. Многие даже два часа не могут найти и пойти в храм в воскресенье. Но даже если
мы отдаем два часа и идем в храм в воскресенье, а потом у нас сколько времени остается для того,
чтобы просто жить, приживать, припеваючи, выпил, закусил, ну, работа, отдых, развлечения. Мамона.
Мы живем мамоной. Ради себя, ради удовольствия. И потом удивляемся, почему мы ослеплены. А вы
думаете, священники прямо намного сильно отличаются? Они должны, да. Они должны отличаться. Но по факту
это далеко не всегда так. Они тоже люди. И им тоже не чуждо, ничего человеческое. И вот это
остекление духовное, духовная такая дебелость, она накрывает. Она прямо как таким тазом накрывает
всех. Не будем никого осуждать, не будем культивировать раскольнические настроения,
какой-то параною, страхи, фобии. Потому что со Христом нам нечего бояться. Нам нужно опасаться
только ослабления веры, затухания духовного сна, проваливания в какую-то зависимость от цифровых
каких-то вещей, от гаджетов, от чатов, от игр там, еще от чего-то. В какие-то страхи, в какие-то
психологические состояния нездоровые. Вот это то, чего хочет Лукавый. И когда он взломает каждого из
нас, то он взломает и всех. Поэтому не надо чересчур надеяться и опираться, что официально по
патриархийным сводкам вам будут сообщать, где угроза, что хорошо, что плохо или там по каналам,
там официальным каким-то церковным каналам, ТВ и так далее. Сейчас время, когда от каждого очень
многое зависит. Когда начинают пробивать фронт, прорывать фронт или пробивать какой-то брешь в
крепости, то уже важно от каждого, уже зависит от каждого воина, что будет дальше. Понимаете,
исход всей этой битвы. Поэтому сейчас мы живем в такое время особенно ответственных, когда
ответственность каждого из нас особо высока. Не прельститься, не впасть в осуждение, не впасть
в какой-то мракобесе, сохранить верность Христу, разделять духи от Бога или они.
Помоги Господь нам всем удержаться со Христом, стяжать. Действительно сердце наполненное кротости,
молитвы, благословения, благодарности Богу за все скорби, за все тяга и искушение и остаться
верными свидетелями Евангелия. Не свидетелями какой-то повестки, а свидетелями Евангелия Христова. Аминь. С Богом.
