Дорогие братья и сестры, Господь сказал, что когда сын человеческий приедет, то найдет ли веру на земле, то есть ее будет настолько мало, что будет трудно увидеть где-либо плоды Духа Святаго.
Это то, о чем святые отцы говорили, что сейчас мир — это духовная пустыня, и говорили они это, живя в римской империи православной Византии, где было благолепие, множество священников, духовной школы, и тем не менее они видели то, что в духовном плане реальной веры, реальных плодов крайне мало.
И за поиском этих плодов они уходили в пустыни, в пещеры, подвязались. И похожая ситуация может быть даже намного хуже у нас сейчас. Почему похожая?
Потому что и сейчас есть церковное благолепие, есть множество семинарий, выпускников духовных школ, множество храмов, множество изданий, отчеты пишутся, и с каждым годом все больше и лучше, и так далее.
Выделяются гранты, получают многие дипломы, но по факту людей, которые готовы по призыву Евангелия оставить все, пойти на какой-то риск, чтобы свидетельствовать о своей вере, будь то в России, будь то за границей, таких людей крайне мало.
Во всей русской огромной церкви этих людей не так много.
Стало известно о том, что школа православного миссионера либо должна быть закрыта, либо преобразована, как-то оптимизирована, переименована.
И это не что иное, как попытка приглушить те небольшие ростки живой веры, которые есть в церкви.
Здесь в миссии, в странах Юго-Восточной Азии, где я уже около 20 лет миссионерствую, для меня очевидно, что огромная, огромная русская церковь, она может дать не так много людей, которые имеют живую веру, которые готовы пожертвовать своим временем,
своим сердцем, для того, чтобы засвидетельствовать свою любовь к Христу.
И это несмотря на то, что столько людей получало дипломы, заканчивало семинарии, всевозможные богословские курсы,
столько людей обучалось церковному пению, всевозможным другим церковным дисциплином.
Написаны научные труды, постоянно выходит огромное количество всяких журналов и так далее, и все это хорошо.
Но многое из этого делается уже по накатанной, понимаете, по накатанной, то есть это входит в некоторую колею и работает механизм.
Господь от нас ждет не того, чтобы мы выходили, скажем, за какую-то заработную плату на работу,
Господь от нас ждет подвига, подвига от слова подвижничества.
Он сказал, что те, кто оставит детей, родителей, жену, матерь, поля имени моего ради, жену, супруга, имени моего ради,
ради меня и Евангелия, те обрящают вас сто крат, и среди гонений получит Царство Божие.
И по этому критерию мы действительно видим, что сейчас мы живем в духовной пустыне,
и речь не только про внешнюю миссию, речь и про миссию внутри, внутри России.
И вот в эти времена школа православного миссионера, основанная отцом Даниилом Сысоевым,
она стала таким островом действительно инициативы, островом живой веры, островом бескомпромиссного состояния в истине.
Не какое-то такое рафинированное академическое, схоластическое богословие с красивыми конференциями, журналами в глянцевой обложке,
какими-то вот этими вещами. Нет, это стало вдохновлять широкие многих, очень многих верующих,
от молодежи до людей пожилого возраста, вдохновлять на реальное вовлечение труд во славу Божию,
свидетельство, жертвенное свидетельство о служении Христу.
И сюда, в миссию в этих странах, приезжали именно выпускники или преподаватели школы православного миссионера.
Вот на всю огромную русскую церковь со всеми семинариями, духовными училищами, в том числе семинарии с миссионерским уклоном, миссионерские курсы,
вот эти так называемые миссионерские отделы при каждом приходе, которые открылись,
Вот из всего этого приезжали только выпускники школы православного миссионера, это говорит о многом.
И поэтому сейчас я не внедряюсь в то конкретно, кто почему решил это сделать, я не хочу переходить на личности,
но однозначно то, что эта попытка глушит голос евангельской совести тех, кто откликнулся и откликается на призыв Христа,
вы будете мне свидетелями до края земли.
Стоит сказать пару слов непосредственно в адрес тех, кто критикует школу православного миссионера, критикует идеи или подходы отца Даниила Сысоева.
Действительно есть разные подходы к миссии и есть какие-то вещи у каждого миссионера, с которыми не все согласятся.
Так или иначе миссионер это, может быть это звучит пафосно, но это можно сказать, что это человек, вставший на путь пророка в наше время.
Не будем говорить, что это пророк, но это человек, который хочет делать то, чем занимались пророки в ветхом завете.
Насколько это у него получается, какой у него духовный уровень, это другой вопрос.
Но это человек, который хочет делать то, к чему призвал сам Господь и хочет быть вот этим апостолом, посланным.
Он живет в церкви, живет верой не ради себя, не ради того, чтобы он был комфортным, не ради того, чтобы его там защищал, благословлял Бог и чтобы все было хорошо, все здоровенькие, успех на работе и так далее.
Нет, это человек, который услышал слово Божие и он хочет его передать, поделиться им, поделиться любовью Христовой, которая излилась на него со всеми другими.
Настоящая миссия православная, она основана на глубоком покаянии, это попытка человека выразить максимально свою благодарность Богу за ту милость, оказанную ему в прощении его грехов, в его обновлении его души.
И поэтому он готов на все, он готов пожертвовать всем ради Христа, ради того, чтобы воздать Богу благодарность за эту любовь.
Поэтому это невозможно вписать в какие-то такие системные рамки, поставить на какие-то рельсы, чтобы оно пошло. Это невозможно полностью загнать в какую-то систему.
И так было всегда. И мы видим, что любой проект успешный миссионерский, будь то крещение Руси, будь то крещение Грузии, будь то проповедь миссионеров в Америке, в Японии, это всегда живая вера отдельных людей, которые выпадают из системы.
В отличие от католиков, в которых огромный аппарат, который готовит миссионеров, штампует их, такого нет в Православной церкви. Не было никогда.
И сейчас попытаться живую инициативу вогнать в какую-то вот эту системную, бюрократическую, академическую, схоластическую схему, это обрещено на провал.
Это обрещено на то, чтобы всех вогнать вот в эту серость, чтобы никто не мог дать живое свидетельство об истине.
Оца Даниила иногда критикует за какой-то чрезмерный радикализм или какое-то провокационное задирание тех же мусульман или еще кого-то.
Ну видите, в чем дело. Ну, если вы можете сделать лучше, сделайте лучше. Просто каждый миссионер, он движимый любовью к Христу и Духом Святым, он может по-разному это делать.
Ведь и пророки многих как-то провоцировали, как-то задирали и их не любили, за это их всех камнями побивали.
Я не говорю о том, что все, что делал все подходы отца Даниила, все это вот сто процентно, все как бы не подвергается никакой критике и так далее.
На мой взгляд, действительно некоторые идеи отца Даниила, они основаны на таком буквальном прочтении тогда, когда святые отцы дают целую палитру смыслов того или иного текста священного Писания.
И не всегда вот такое чисто буквальное прочтение, оно является верным.
Но это частности, на мой взгляд это частности, потому что главное это не это, главное то, какие плоды, кто приходит в церковь или не приходит, как результат вашей деятельности миссионерской.
Загораются ли сердца людей, слыша слово проповеди, есть ли это рафинированная какой-то такой конференции на тему того там паламизм в XIV веке и какие-то аспекты там или еще что-то такое да с миссионерским уклоном.
Понимаете, вот когда люди слышат что-то такое, они не вдохновляются, они не зажигаются.
Это максимум, ну какие-то, не знаю, схоласты там начнут открывать какие-то книги, искать какие-то ссылки и так далее.
Понимаете, а живое слово миссия, оно во-первых, не нуждается в обязательном таком полном богословском образовании.
Да, необходимо образование, но год подготовки, который был в православном школе, в православном миссионере и потом стажировка, практика в реальной миссии, этого вполне достаточно для того, чтобы человек стал миссионером.
Я это видел на практике по факту. И будь то на Филиппинах мы совместно миссионерствовали, будь то восточный Тимор, Таиланд, Папуаново, Гвинея, Тайвань здесь.
Везде миссионеры, школы православного миссионера, выпускники, они давали живое свидетельство.
Они могли провести беседу с людьми, они всегда могли научить чему-то людей, собиралось большое количество слушателей, всем было всегда интересно.
Певчие могли научить пение. Всегда это было от сердца, не вот в какой-то системе, что там нужно отсчитаться, нужно правильно вписаться в какую-то смету.
И вот в этом самое главное. Нет, это всегда живая работа, живые люди.
И сейчас вот это все как-то слить в такую систему, это именно заглушение вот этого плода веры, который пробивается через вот этот асфальт, асфальт нашего современного безверия, погруженности в маманизм, в комфорт.
Понимаете, человек миссионер, он должен выйти из зоны комфорта, он не может находиться в зоне комфорта, ну и параллельно там факультативно там что-то миссионерствовать.
Это будет ни о чем. И поэтому я призываю всех вас поддержать школу православного миссионера, как вы можете.
Например, хорошей поддержкой была бы регистрация на курсы школы православного миссионера в этом году. Если там будет набор в два раза больше, то это будет очень сильно.
Можете поддержать письмами, вот я поддержал этим видео сообщением. Можете пообщаться с теми, кого вы знаете, не знаю, в группах каких-то, просто позвонить знакомому священнику, который может быть может высказать свое мнение.
Каждый из нас может много что сделать. И, конечно, то, к чему я призываю всех, это становиться православными миссионерами. Каждому. Не бояться этого.
Живая вера церкви проявляется в двух вещах. Во-первых, это духовная работа, да, это подвиг подвижничества, духовная жизнь, которая наиболее ярко, конечно, выражена в монашестве, но каждый верующий он призван к ней, призван к аскетизму, призван к духовному бодрствованию.
Это первое, самое главное. И второе, то, что на самом деле неотрывно, это миссия. И миссия как профессиональная, когда вы заканчиваете школу миссионера, вы идете, участвуете в проектах и так далее.
Это миссия не профессиональная, повседневная. Каждый день мы общаемся с людьми, мы живем как православные верующие, любящие Христа, и свидетельствуем об этой любви, о кротости христианской.
Вот это свидетельство тоже является миссией. И каждый из нас, я призываю каждого из тех, кто меня слышит, становиться на этот путь. В первую очередь в повседневной жизни, и во вторую очередь задуматься о том, чтобы стать миссионером профессиональным.
Многие говорят, но как я узнаю, есть ли благословение Божие, призвание Божие. Я этот вопрос слышу многие годы. Вы знаете, есть. Вот просто призвание Божие есть. Ждать того, что вам будет какое-то особое знамение, не надо.
Миссия крайне нуждается в тех, кто свидетельствует о Христе, у кого живая вера в душе. Миссия нуждается в этих людях. И неважно, когда что они согрешили, не согрешили.
Сейчас нужда в этих делателях. Понимаете, мы живем с вами в духовной пустыне. Мы живем с вами во время тотального безверия, маманизма, экуманизма.
И это, кстати, к вопросу о том, что традиция школы профессионала-миссионера, заложенная отцом Данилом Сусоевым, она придерживается святых отцов.
Это крайне важно. Потому что многие говорят о святых отцах. И говорить можно сколько угодно. Но когда речь идет о таких моментах чувствительных, когда речь идет о моментах, связанных, скажем, с пластимущими, либо с какими-то церковными структурами, с какой-то повесткой и так далее.
Когда речь идет о том, что кто-то имеет власть над вами, влияние. И можно либо как-то прогнуться, как-то сделать как-то все обтекаемо, как-то сказать, что ну как бы и вашим, и нашим.
Мы часто сейчас слышим вот эту экуменическую повестку, что нельзя проповедовать католикам или еще кому-то. То, что в корне расходится со всеми святыми.
Когда мы что-то еще подобное слышим, либо когда мы слышим вот эти псевдопатриотические призывы, убивать и так далее. Или какие-то, не знаю, дугенщину какую-то, вот этот неонацизм, нацболов.
Понимаете, когда мы слышим какую-то вот эту чушь, которая в такой обертке преподается как общепринятое что-то, вот здесь очень важно быть верными святым отцам, быть верными святому Евангелию.
И чтобы об это развивались все вот эти построения, неважно сколько там будет академиков или каких-то богословов, вот придерживаться там этих взглядов, там как-то их пропагандировать в массы верующие.
Это недопустимо. И поэтому Школа православного миссионера, она как раз и имеет вот этот принцип такого бесстрашия, бескомпромиссности.
И поэтому не надо ее вот пытаться всячески впихнуть в какую-то структуру, чтобы там она проходила кучу всяких цензуры и так далее.
Это должно быть живое слово о Христе, укорененное в святых отцах. Если кто-то слишком радикально, поверхностно изучил отцов и как-то что-то рубит радикально, либо как-то озлоблено, кого-то там анафематствует, нужно указать хорошо святые отцы.
Главное, что у нас общий принцип. У нас принцип не то, что там я начальник, ты дурак, а у нас общий принцип то, что мы исходим из святых отцов.
Мы открываем так, хорошо, вот этот святой отец так сказал, а вот этот так. Вот это для нас принципиально для тех, кто принимает этот принцип.
Поможет нам Господь в любви разрешать подобные какие-то инциденты, конфликты, чтобы все, что мы делали было во славу Божию, для укрепления веры, для взращивания.
Ведь сказано, что сам Господь сказал, что льна курящегося не загасит и тростинки надломленные не надломит, поэтому если где-то есть какая-то вера, то нельзя ее топтать, глушить и так далее.
Просто чтобы все было так красивенько, чинчинарем, все по отсчетам, ни вправо, ни влево, по бюрократии. Я могу сказать, что для миссии бюрократия, она не работает.
Вообще, конечно, она нужна. Так или иначе, какая-то соцсистема в церкви всегда нужна, то есть для хозяйственных вопросов, для организационных и так далее.
Не может быть просто вот так толпа харизматов, но здесь очень важно понимать, что главное, а что второстепенное, что система ради Евангелия, а не наоборот.
Евангелие и христианская совесть должны подстраиваться под систему, главное, чтобы у нас вот эта шла система.
Будет строительство Вавилона, то что у католиков, там у протестантов.
Поэтому в миссии, там где нужно прийти, туда где люди хотят услышать слово Божие, там либо они еще не хотят его услышать, либо там вообще ничего нет.
Вот чтобы прийти и там начать, это всегда идет не вот в этой бюрократической схеме, у которой обычно логика, что как бы что ни вышло, любая инициатива, это что-то, за это нужно ответственность брать и так далее.
И поэтому вот это все некомфортно.
Поможет Господь нам сохранить верность Христу, не прогибаться под каким-то, под духом мира сего, в каких бы формах, форматах он не диктовал свой этот диктат.
И чтобы дело отца Даниила, оно продолжалось.
И даже переименование школы православного миссионера, на мой взгляд, это неправильно в корне.
Конечно главное не в названии, главное по сути, но даже переименование это в данной ситуации звучит как именно попытка изменить суть.
Перепрошить, перепрограммировать, переподчинить то, что было начато отцом Даниилом Сысоевым.
Поможет Господь сохранить школу и разрешить эту ситуацию в духе любви, в духе мудрости, во славу Христову.
Аминь. С Богом.
