Дорогие братья и сестры, Святая Церковь празднует
Успение при Святой Богородице.
Мы с вами завершили две недели Успенского поста,
глубоко вдумывались в смысл пришествия в мир Христа
и участия Матери Божией в этой тайне, как она стала
второй Евой, потому что через нее была дана жизнь,
через нее пришел в мир Спаситель, который есть
Жизнь и Истина и Путь.
И не понимая подвига Матери Божией, мы не поймем, кто
такой Христос, поэтому и вубительны все ереси, которые
отвергают Матерь Божию, протестанты, потому что
они не понимают тайны Боговоплощения и поклоняются какому-то
фальшивому Христу, поэтому настолько быстро впадают
во всевозможные обольщения и соблазны.
Но сегодня главная тема не это, а главная тема Успения,
почему Успение, кончина жизни Матери Божией является
праздником.
И плоть и кровь не может дать нам понять, как апостол
Петр тогда признал Христа Спасителем, Мессией, и Господь
сказал ему, что не плоть и кровь открыли тебе это,
и тебе свыше было открыто Богом.
И вот точно так же все истины о Боге, они открываются
Духом Святым, а не просто разумением и логикой.
И для плотского ума непонятно, в чем здесь праздник.
А для духовного взора верующего человека открывается
эта истина тайной благочести, то, что путь, который прошла
Матерь Божия, он увенчался Успением, он увенчался принятием
Ее.
Сам Господь снисходит, чтобы взять душу Матери Божией
и вознести ее на небо, и ликует Церковь Небесная
и Земная о том, что завершилась эта миссия Матери Божией
на земле.
И вот этот путь земной завершился, а начинается ее предстояние,
молитвенное прошение за всех христиан.
И вот этого ожидает каждый христианин, то, что он сможет
завершить свою жизнь, исполнив волю Божию, и получит венец
славы как результат, итог всей своей жизни, как печать
свои победы, и войдет в это единство с Церковью Небесной
и земной.
И в этом контексте я хочу поговорить о смысле смерти,
о том, что сейчас многие говорят, что Церковь проповедует
смерть и так далее, и здесь важно различить фейковые,
лживые, фальшивые призывы, когда призывают людей идти,
умирать, убивать, и то, в чем есть истинный смысл
успения, завершения жизни каждого человека, потому
что именно он раскрывается в этом празднике успения.
Успение Матери Божией – это образ успения каждого
из нас.
Вообще само слово «успение» начало применяться к христианам
именно потому, что они не умирают, они завершают
этот жизненный путь, и они засыпают, чтобы проснуться
в воскресении мертвых, когда будет второе пришествие,
то есть для земной жизни.
И опять же их успение в этом мире – это только начало
их жизни в Царстве Божьем, в Церкви Небесной со Христом
и со всеми святыми угодниками.
И поэтому есть два пути, то есть не будем, давайте
усложнять.
Есть два пути, Господь сказал, путь узкий, ведущий в жизнь,
и путь широкий, ведущий в авадон, и многие дут им,
и вот этот узкий путь его найти очень трудно, мало
кто его находит, и даже те, кто находит, не все им
идут, многие его бросают, и многие в тот день поищут,
восхотят войти в эти узкие врата и не смогут, будут
ввержены вон.
И пророк Божий Иоанн, креститель, говорил, что всякое древо,
неприняночащее плода срубается и вон в огонь вметается,
и что уже секира при корне дерев лежит, секира лежит
рядом с сухим деревом, с каждым из нас, если мы
не приносим этого плода, рядом лежит секира, что
наша жизнь может раз и все.
И сам Господь неоднократно об этом говорит, о том,
что неприносящая плода смоковница, она будет срублена
и ввержена вон, и поэтому нужно понять, что дух, который
проповедует, даже в том числе некоторые священники
иерархии, это дух лжи, дух зла, дух Аполеона, вот
нужно каждому из нас уметь чувствовать этот дух Аполеона,
этот дух Аполеона бывает через грех, например, человек
курит, пьет беспробудно наркота, он уничтожает себя,
он с энтузиазмом, с запалом убивает самого себя, понимаете,
вот это в нем дух Аполеона, это может быть дух гнева,
когда человек готов кого-то растерзать, убить, он ненавидит,
он злопамятствует, осуждает, он может быть в каком-то
обольщении, в этом обольщении есть враг, вот этот враг
его нужно уничтожить, и могут быть всевозможные такие
святые предлоги, почему его нужно уничтожить, например,
это может быть предлог, что у нас здесь святыни, их
надо защищать, придет враг, он же их уничтожит, у нас
есть святая земля, у нас есть святая Русь, и вот нам нужно ее защищать,
с оружием в руках, чтобы не пришел враг и уничтожил, либо это святая независимость,
святое светлое будущее, которое будет у нас, если мы соединимся там с Европой,
с Западом, с демократией, еще с чем-то, святая демократия, понимаете?
Ну, сейчас запретили украинскую православную церковь, и вы, конечно, можете сказать,
ну вот, вот там запрещают власти Украины, запрещают православие, вот это зло,
но проблема в том, что мы не видим дальше своего носа, поэтому идем и убиваем и умираем
с этого аполеона, потому что не будь этой войной, ее бы не запретили, понимаете?
Поэтому антихристианазом, гением из гений, он может так все обыграть, что мы своими руками
себя уничтожим, мы своими руками уничтожим Святую Церковь, и поэтому вот эта война,
она и приводит к тому, что там имеет теперь возможность сказать, ну вот, смотрите,
агрессор, то все, и мы уничтожим здесь Церковь, агрессор. Оно все вот так взаимосвязано,
и если мы только газетные заголовки читаем, то, конечно, мы будем вот так и проводить волю
антихриста, он нас будет разводить, как щенков, и мы будем умирать и убивать для того,
чтобы приблизить его царство, поэтому вот эта риторика, мы должны всегда чувствовать,
мы должны всегда чувствовать, какой дух за тем или иным проповедником или блогером,
там, кем угодно, что это такое, это дух кротости, любви, жертвенности, дух этого узкого пути,
который ведет ко спасению, свидетельства о кротости, о доброте, о смирении, либо это дух зла.
В недавно статье попалась про американских неонацистов, которые поддерживают Трампа,
и у них вот эта святость, что должна быть Белая Америка, что должны все мигранты уйти,
они все показывают этот жест, три шестерки, они все дышат этим злом, но у них есть какие-то
вот идеалы, и они за эти идеалы готовы идти, убивать, умирать и так далее. Понимаете,
если мы этот дух не будем, он проявляется в разных странах, в разные эпохи, по-разному,
и даже уже во времена Христа вот эти зелоты были, которые хотели зачищать землю обетованную,
которая бунтовали против римских оккупантов, хотели светлое будущее, хотели святую землю,
царство Израиля возродить и так далее, привести великого царя. Если мы не будем пробуждаться,
если люди не будут приходить к покаянию, то это будет усугубляться, и скорее всего это будет
усугубляться. Сейчас идет борьба за каждое сердце. Либо мы встанем на путь покаяния кротости,
на путь подражания Матери Божией, для того чтобы нам стяжать такое успение, чтобы вся наша жизнь,
она была увенчена миром принять венец от Бога за то, что ты совершил все, что должен был сделать,
то что Господь тебе поручил. Либо ты пошел на поводу какого-то нарратива, как часто говорят,
какого-то мифа, прислушался к какому-то ложному пастуху, который сам, понимаете, слепой, ведущий
слепца приведет его в погибель, оба погибнут. Вот это то, что сейчас происходит. Дух лжи,
он уже окутал большинство людей, в том числе в церкви, и в это темное смутное время мы живем.
Почему это происходит? Это отдельная тоже большая тема, я поговорю об этом,
но сейчас дам небольшой анонс. Дело в том, что такие события как смерть людей,
будь то убийство массовых русских людей большевиками, будь то убийство даже самого
Христа Иудой, да и другие примеры, когда погибли эти свиньи, бесы в них пошли. Мы видим,
что часто дьявол, лукавый, он хочет что-то совершить свое, у него какой-то слой есть план,
но Господь попускает этому плану совершиться, потому что через это осуществится и воля Божия.
Ну как это парадоксально не звучит, что как бы, ну как, где воля дьявола, где воля Божия. Но
иногда происходит вот какое-то такое схождение, схождение, то что дьявол он не понимает,
он хоть он и гений из гениев, но Господь премудр, и поэтому он иногда попускает дьяволу,
чтобы у того что-то получилось, потому что Господь видит дальше. И вот может быть такое
массовое самоубийство людей и убийство ими других, может быть это попущено Богом для того,
чтобы они не стали орудием антихриста в том царстве, которое грядет в том новом мировом
порядке, которые сейчас выстраиваются, и умерев сейчас, они не будут участвовать в этом через
там 10-20 лет, то есть меньшее зло. Возможно, Господь попускает этому меньшему злу произойти
сейчас. Так или иначе это зло, так или иначе то что совершил Иуда есть зло, то что совершили
большевики есть зло, но Господь попустил этому злу произойти не случайно. Вот это единственное,
что в данной ситуации может быть таким небольшим, скажем, утешением, то есть не нужно думать,
что просто Господь отвернулся и дьявол торжествует, все у него получается, этот дух,
губитель, аполеон, все ему дана, полная победа над православными людьми, да не будет этого. И я
уверен, что каждый, кто действительно обратится к Богу с покаянием, со слезной молитвой, он будет
избавлен от того, чтобы напрасно и в огрехе умереть в этой мясорубке. Поможет Господь всем нам,
сохранит нас от обольщения, от этого духа льсти, который сейчас вот ослепляет всех,
обмерщает людей, обмерщает церковь. Да будет наше сердце вместе со святыми, вместе с матерью Божией,
в кротости, в молитве, в воздержании, в поиске постоянной правды Божией, стучите и отворится вам,
ищите и найдете. Вот в этом искании царства Божьих, то есть те, кто прилагают огромное усилие день и
ночь, они только восхитят это царство, понимаете, чтобы мы все были с вами в этом предстоянии,
в этом неустанном усердном стяжании, стремлении к царству Божьих. Вот тогда мы с вами получим
венцы утешения, венцы воздаяния, упокоения о том, что мы все сделали правильно, все,
что Господь от нас ожидал, мы совершили его волю и завершили этот путь в мире, путь нашей
зиной, этой жизни, и поэтому нас не будет страшить ни смерть, ни старения, мы будем
видеть совершение воли Божьей в нашей жизни, каждый день нашей жизни. Помоги нам Господь,
укрепи нас на этом пути и сохрани всех от этого тотального этого обольщения, ослабления,
которое, к сожалению, пока что не уменьшается. С Богом, братья и сестра, с праздником!
