Дорогие братья и сестры, еще раз с праздником Успения Пресвятой Богородицы мы празднуем этот праздник до 5 сентября. И сегодня я хочу сказать по той теме, которую затронул в прошлом видео, по поводу духовной слепоты. Духовная слепота приводит к тому состоянию, в котором сейчас находится мир.

И одно дело, когда мы говорим про духовную слепоте у каких-то грешников, наркоманов, каких-то алкоголиков, а другое дело, когда мы говорим о духовной слепоте даже священников, монахов и иерархов церкви. И когда мы говорим о духовной слепоте целых народов, которых дух Антихриста охватывает и тащит как магнит. Сегодня я скажу о природе этого ослепления и о том, что нужно делать.

Ослепление это работает во всех, в каждом, в каждом человеке, даже в каждом из нас. И оно проявляется в трех видах. Первый вид очевидный – это неверие.

То есть это когда люди не верят в Бога, во Христа, в церковь. Когда люди находятся, верят в атеизм, в социализм, в какие-то ереси, секты. Но ересь – это другое.

Какие-то совершенно дикие. Либо какой-то буддизм, какое-то родноверие, язычество. То есть какой-то мусор.

Конкретный мусор, если мы это разберем, то это нонсенс несусветный. И тем не менее люди продолжают верить либо в астрологию. То есть какие-то вот эти вещи.

И вот это неверие. Другая форма – это криво вере. То есть это вроде бы человек христианин, вроде бы верит во Христа, вроде бы читает Библию.

Но при этом он, например, поклоняется, следует папе. То есть он считает, что какой-то вот есть человек, которому доверены ключи апостолом Петром. И вот этот человек, только он имеет полноту власти говорить, как всем веровать.

То есть вот этот совершенно дикий догмат о примате папы. Как такого наместника Бога на земле. Ну, то есть они вроде бы во Христа верят, вроде бы читают Библию.

Но при этом верят вот в эту несусветную глупость. И пойди их переубеди. Вроде все им объясняешь.

Вот, ну что вы. А как в стенку горохом. Тоже с протестантами, которые верят, что нет в церкви.

То есть вот куча каких-то сект. Три человека повесили табличку, что мы, значит, там какие-то, не знаю, лютеране бостонского синода. Или еще там что-то.

И вот мы, и вот церковь. И таких куча. Они не верят в таинство.

То, что сам Господь сказал, что, примите, кто не будет вкушать тело и крови моих, тот не будет иметь жизни. А они не верят. Они не принимают.

Они вот считают, что там просто винишко попили и все. То есть не верят в таинство Евхаристию. То есть казалось бы, ну вроде бы.

Вроде бы во Христа верят. Вроде бы Библию читают. А все равно.

Вот это кривоверие. Вот это ересь. Сейчас ересь закрадывается.

Уже очень серьезно присутствует и внутри православной церкви. Будь то экуминизм, будь то обрядоверие, будь то ересь жидовствующих. То есть это либо легализм, что ты по правилам чудес делаешь.

А, все. Значит, ты православный, ты спасешься. А вот там правила не соответствуют.

Все. Ты в ад пойдешь. То есть такой легализм, юридизм.

Либо обрядоверие. Либо вот сейчас вот эта священная война. То есть, по сути, это тоже фетиш.

Такая сакрализация какого-то фетиша. И это ересь жидовствующих. Знаете, она прокралась и буйным светом разрослась внутри церкви.

Это тоже ослепление. И третий формат, это то, что присуще вообще всем христианам православным. Я сейчас говорю про православных.

Настоящих христиан. Это маловерие. Маловерие, то есть, либо это охлаждение к вере, теплохладность.

Ну, они могут совмещаться. То есть, вот эти три категории, они могут перетекать одна в другую. Но просто для удобства я их разделил.

Маловерие часто выражается в том, что мы не доверяем Богу. Какое-то испытание. У нас страх, у нас паника.

Мы впадаем в отчаяние, в грех и так далее. То есть, мы не живем по Евангелию. Вроде бы читаем, слышим в храме, а потом мы идем и грешим.

Вроде бы хотим, а не получается. И так далее. Вот эта постоянная пробуксовка духовная.

Это маловерие. И в чем же причина вот этой духовной слепоты? Вот три основные проявления вот этой духовной слепоты. Давайте прочитаем Евангелие.

Господь сам нам объясняет, в чем дело. Сначала Евангелие от Иоанна, восьмая глава, с 42 по 47. И сначала прочитаем 42 и 43 стихи.

Иисус сказал им, если бы Бог был отец ваш, то вы любили бы меня, потому что я от Бога ишел и пришел. Ибо я не сам от себя пришел, но Он послал меня. Почему вы не понимаете речи моей? Потому что не можете слышать слово моего.

И Ипполит Римский, священномученик, это третий век, святой отец, он говорит, что здесь неспроста говорит Господь, что вы не можете слышать слово моего. Не хотите, а не можете. Не можете слышать.

Почему же они не могут? Возникает вопрос. Ну, если они не могут, значит, они не виноваты. Проблема, значит, не в них.

Нет, они виноваты. И дальше мы сейчас поймем, почему они виноваты. Дальше читаем дальше.

44 стих. Ваш отец — дьявол, и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийцей от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины.

Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. А как я истину говорю, то не верите мне. Кто из вас обличит меня в неправде? Если же я говорю истину, почему вы не верите мне? Кто от бога, тот слушает слова божии.

Вы потому не слушаете, что вы не от бога. Такие страшные слова. Но мы видим, почему они не могут слышать слова божии.

Потому что они исполняют волю дьявола. Похоти отца их. Они возлюбили больше тьму, нежели свет.

И они исполняют волю дьявола. Поэтому, братья и сестры, мы с вами, когда живем по похоти, по греху, мы исполняем волю дьявола. Мы возлюбили тьму больше.

В нас еще много тьмы, в каждом из нас. И то же самое происходит с людьми, которые укоренились в каком-то заблуждении и живут по этому заблуждению. Материалисты, еще кто-то.

Понимаете? Там говоришь, говоришь. А без толку. Человек продолжает.

Он даже может с вами согласиться. Но он будет продолжать жить так, как он жил в своем грехе. Зачастую от нас нужно не слово, а пример.

Пример настоящей христианской любви. Жизни поистине. А мы только языком молотить умеем.

А иногда даже и языком ничего не можем сказать. Давайте еще посмотрим другое место. Евангелие от Иоанна, 12 глава.

Потом я объясню, что такое тьма в нашем контексте. 12 глава, 36 по 40 стих. Господь говорит.

«Да коли свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света». Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них. Сколько чудес отворил Он пред ними, и они не веровали в Него.

Да сбудется слово Исаии пророка. Господи, кто поверил слышанному от нас? И кому открылась мышца Господня? Потому не могли они веровать, что, как еще сказал Исаия, народ себе ослепил глаза свои и окаменил сердце свое. Да не видит глазами, и не разумеет сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их.

То есть, вот здесь страшные вообще слова. То есть, смотрите. Народ себе ослепил глаза свои.

На самом деле, в оригинале, что Бог ослепил глаза их, Он сделал так, что они ослепли. Это вообще страшная вещь. Мы можем вообще сказать, ну как? Ну почему Бог им ослепляет глаза? Именно потому, что они сперва возлюбили тьму.

Что такое тьма? Давайте теперь поговорим, что такое тьма. Значит, тьма – это, может быть, греховная жизнь. Греховная жизнь.

Жизнь по страстям, гедонизм, эгоизм, всевозможные, мамонизм, служение, все для себя, ради себя и так далее. Это первое. Значит, оно все взаимосвязано.

Второе – это ложное учение, ложная религия. То есть, вы живете какой-то философией, например, не знаю, Гегелем или еще что-то. Вот вы полностью вот это приняли учение, буддизмом, не знаю, еще там, дзен-буддизмом, чем-то увлеклись.

Все. Это ваша тьма. Вы думаете, что это свет, а это тьма.

Значит, это может быть какое-то материальное строительство. То есть, вы там строите дом, вы делаете ремонт, вы, я не знаю, строите храм. То есть, вот только это вас беспокоит.

Вас не беспокоит духовная жизнь, молитва, покаяние, проповедь, свидетельство о Христе, о Слове Божьем, спасение души. Вас это уже не интересует. Вы зациклились на каком-то строительстве или написании книги.

Не знаю, это может быть что угодно. Вам уже некогда молиться и так далее. Это может быть страстное увлечение.

Чем угодно. Может быть, у кого-то это театр, у кого-то художественная литература, у кого-то это научное исследование. То есть, человек полностью погружен в это.

Ему уже некогда не молиться, ничего зачем. Ему надо поскорее там что-то и так далее. Ну, понятно, там стяжательство, это само собой.

Кто-то хочет побольше накопить, кто-то еще что-то хочет земное. То есть, дух мира сего. Дух мира сего.

Кто-то увлекается музыкой какой-то, слушает ее постоянно. Кто-то в чатах сидит, там чатится. В Ютубе постит или читает, лайкает, я не знаю.

Кто-то йогой занимается, еще чем-то. Понимаете, это тьма. Вот то, что увлекло сердце человека, и где не Христа, ни в коем виде, ни в коем формате.

Вот это тьма. Вот это тьма, которая его захватила. Поэтому Господь тогда и говорил, что если свет, ты думаешь, это свет в тебе, а это тьма, то какова тьма? Все, что не ведет ко Христу, вот так прямо скажем.

Вот если то, что вы делаете, если это труд, в котором вы служите людям, вы учитесь молитве, возрастаете в добродетели, жертвуете собой ради других, и через это тоже постигаете, как Господь служил людям. Вот если это такой труд, то это труд, позволяющий вам, приближающий вас к Богу. Но чаще всего это не такой труд.

Чаще всего, чтобы понять, что такое тьма, нужно просто подумать, чем я занимаюсь целый день. Вот вам ответ будет. Ну, это я утрирую, но для большинства людей это именно так.

А для христиан это может быть на 80%. Вот 80%, чем они занимаются, это будет какое-то идолослужение, какой-то формат, какого-то идола, которому они служат. Понимаете? И когда мы посвящаем свое время служению вот чему-то, вот этому, Господь же сказал, не можете служить Богу и мамоне.

И вот мы служим мамоне в каком-то из форматов. Мы уже не можем. Не то, что не хотим.

Мы не можем. Нам дает Господь вот это ослепление, как результат нашего выбора, как последствия нашего выбора. И мы не можем уже.

Понимаете? И потом вы удивляетесь, а почему там какие-то елипийские патриархи, там они вот то-се, почему там они в экуменизм или еще куда-то там, в стяжательство. Ну так а что думаете? Они не люди. Перед ними стоит этот выбор.

Тьма или свет. Вот они вот эту тьму для себя выбрали. Почему там какие-то скандалы происходят, какие-то люди живут, которые в сане, а живут в каком-то грехе.

Вот они выбрали, понимаете? Выбрали служение страсти. Они не боролись с ней. Они ее культивировали.

И вот именно поэтому христиане с древности так любили посты. Понимаете? Так любили посты, потому что пост, он помогает человеку научиться воздержания, научиться вот этого «я» ограничить. Он помогает эту тьму вырвать из души, из жизни.

Пост, покаяние, аскетизм. А ереси, они все отрицают. Вот посмотрите.

Ереси, протестанты вообще отвергают какие-то посты. Ну, у них там есть что-то, они взяли такой фейковый какой-то пост из Ветхого Залета. Но это ни о чем.

У католиков два дня поста в году. Понимаете? И так далее. Понимаете? А у православных тоже все вот эти тенденции.

А рыба – это уже овощ, да? Это уже можно. Морепродукты – это не мясо, это не рыба. Понимаете? И так, да вот, вот.

Там главное не есть ближних. Но это отдельная тема по посту. Ну, вот всячески, понимаете, плоть, чрево.

А потом мы удивляемся, почему все слепы? Почему внутри православия происходят такие процессы, такие вещи? В следующем видео я, даст бог, хочу сказать о том, какую стратегию использует вот этот дух Антихриста для того, чтобы починить себе весь мир. В том числе православные страны. Но очень важно усвоить вот то, что я сегодня сказал.

Потому что именно это объясняет, почему люди так легко подпадают под влияние будь то пропаганды, будь то какого-то вот этого морока. Понимаете, вот ересь жидовствующих. Ну, задумайтесь над этим.

Она была еще когда? В 15 веке. Она приходит в разных форматах. У католиков, да, вот это протестантизм внутри, это ересь жидовствующих.

Сам католицизм – это ересь жидовствующих. У нас вот сейчас то, что происходит внутри церкви, это ересь жидовствующих. Нужно просто это признать, понять.

И оккультисты этим пользуются. Знаете, захватили многие рычаги в мире. Никто иной, как оккультисты.

Но это как паразитизм. И вот у них получается... Ну, то есть, вот эти князи тьмы. Почему называется князь мира сего? Он князь тьмы.

Получается именно потому, что люди возлюбили тьму. И поэтому мы проваливаемся все глубже и глубже. И так важно сейчас бодрствование и полное исключение всего, что связано с тьмой.

Вот нужно посмотреть на каждый день, чем я занимаюсь, сколько времени я посвящаю тьме. Честно себе это сказать. Не оправдывать, не говорить, что ну я такой немощный, то-се, меня так воспитали, у меня такие условия жизни.

Нет. И решительно объявить войну всякой тьме. В первую очередь в своей собственной жизни.

Поможет нам Господь, даст нам мудрость, даст нам решимость, исполнит нас жертвенной любовью друг о другу, не осуждением, укрепит нас в молитве, в покаянии, даст нам радость, радость, утешение от того светлого праздника, который мы сейчас празднуем, успения Матери Божьей и наставит нас на всякую правду. Аминь. С Богом.