Дорогие братья и сестры, Господь сказал, бодруствуйте и молитесь, чтобы не впасть вам в искушение.
В прошлый раз я говорил о духовной слепоте, о сне, в которой мы падаем, когда не живем с Богом,
и служим мамоне, угождаем только себе, и мы не способны воспринять истину от Бога.
То есть человек либо ее отвергает, либо ее не слышит, то есть она просто проходит мимо,
либо он соглашается да-да-да, но живет с мамоной, продолжает жить как жил,
служа самому себе, своему эгоизму, страстям и так далее.
И когда все человечество или большинство впадает в такую духовную слепоту,
то это не может не использовать враг рода человеческого.
И поэтому Господь сказал, что не можете служить двум господам, и Богу, и мамоне.
И мы помним притчу о блудном сыне, то есть он думал, что он пошел такой свободный,
получил наследство, и вот он теперь такой свободный.
Очень быстро он стал рабом новому господину, который, соответственно, дьявол.
И поэтому сегодня я хочу поговорить о том, что происходит в наши дни.
Я об этом говорю в других видео, но сейчас нужно подвести некоторый итог,
такой обзорный, и понять, где мы вообще находимся лучше.
Я думаю, что вы и так это понимаете, чувствуете.
Но сегодня, позвольте, я поделюсь тем, как я это вижу,
и даст Бог, это тоже поможет нам всем избежать дальнейших,
дальнейших скушений, обольщений, потому что последние два больших обольщения
2020 и 2022 года мы не прошли, мы не сдали этот экзамен.
Что использует враг? Опять же, кто такой враг?
Враг – это вот этот князь мира сего, духа тихоньства.
Сегодня я не буду говорить конкретно о каких-то заговорщиках,
там, тайном правительстве, жидомасонах и так далее.
Я сегодня буду говорить о духе льсти, о этом аполеоне,
об этом человекоубийце от начала.
И вот этот дух антихриста, посвятым от самого, стремится воплотиться.
И вот этот метод, который он использует,
это часто используется и на войне, и в разных ситуациях.
То есть создать для врага угрозу, страх, деморализацию,
чтобы он не знал, что ему делать, и принял ваши условия.
Главное в этот момент слабости, мы, я думаю, сами с вами знаем,
когда мы впадаем в какую-то очень тяжелую ситуацию,
у нас и молодушие появляются, и страхи, и мы можем впасть в какой-то грех,
можем у нас совершить неправильные поступки, что-то принять,
в какую-то кабалу войти опять же.
И вот точно так же на уровне всего человечества,
на уровне отдельных стран и на уровне всего человечества,
действует дух антихриста, этот обольститель.
И примеров таких было очень много.
Очень наглядный пример это то, что было с революцией.
То есть сначала Первая мировая война.
Понятно, что для этого подготовка там 50 лет, если не больше.
Потом именно дестабилизируется все.
Война, страна под угрозой уничтожения, захватчики,
то это голод, смерти, в каждую семью пришло это горе.
И как верхушка, так и народ, они уступили, они приняли новую власть.
Они приняли это искушение от дьявол.
И была разрушена монархия, была разрушена оплот православного христианства
со всеми недостатками.
Сейчас не идеализирую Российскую империю.
Церковь того времени совсем не идеализирует.
Но по сравнению с тем, что произошло дальше,
это было, как говорится, две большие разницы.
То есть большевики смогли, сначала временное правительство,
потом большевики, они захватили власть,
они выступили как спасители, они обольстили весь народ,
что он вообще ушел в безбожие, в тотальное.
Принял их как спасителей и вот эту новую сказку про благоденствие,
про светлое будущее, про право уравнения всех прав,
возможности и так далее.
Новое общество, вас освободили изоков, рабства,
теперь крестьяне, рабочие имеют власть, кто был никем, тот станет всем.
Все вот эти вещи вы об этом все хорошо знаете.
Пришло это вместе с Красным террором, с ГУЛАГом,
с Гражданской войной и так далее.
В общем, произошло обезбоживание, скотинивание, отупление,
огромных масс людей.
И потом это стало опорой для того, чтобы это все во весь мир проповедовать.
И Китай, и Африка, и в общем полмира с Красным стали, приняли это все.
И, конечно, это все не история, скажете.
А, ну это уже все, история марксизма, он мертв.
Нет, нет, это на тот этап был, на том этапе был успех вот этого проекта.
И оторвать столько людей от Бога и вернуть их в это безбожие апостасию, это очень большой успех.
И понятно, что сейчас новая идеология в мире, это отдельная тема, об этом мы сейчас не будем говорить.
И поэтапно вот это шло, вторая мировая война,
все человечество по итогам вынуждено было принять удавку гегемонии доллара и так далее, британутская система.
Потом перестройка, тоже вот эта новая удавка этого глобализма того времени,
полное разложение всех нравственных устоев и так далее.
То есть это просто некоторые такие штрихи, об этом можно много говорить, но важно то, куда мы пришли сейчас после этого всего.
У Лукавова есть два фактора, которые ему мешают.
Первый фактор – это реакция, когда люди еще реагируют, то есть они еще не готовы принять его условия, его рабство.
А вторая – это его технические, технологические возможности, то есть на что он может опереться в плане материальном.
И для того, чтобы понять, апостол Павел говорит, что нам не безизвестны планы сатаны.
Вот нам с вами, братья и сестры, должны быть не безизвестны планы сатаны.
Что он хочет вообще? Он хочет абсолютной власти.
Мы видим, что в Откровении, когда придет Антихрист, он будет всем ставить это начертание.
Это именно будет означать, что тотальная полная власть над всем.
Что ты покупаешь, продаешь. Понятно, что куда ты ходишь, с кем общаешься. Все.
Во всем будет тотальная власть. Что ты думаешь, и так далее.
То есть это прелесть. Святые Отцы называют это некоторым блохванием, некоторым таким обольщением, тонким всего мира.
И как ему к этому прийти? То есть ему нужна тотальная власть. Что это такое?
Это прежде всего власть над душами людей, а потом уже над телами.
Но душа и тело, они взаимосвязаны. Власть над телом связана с властью над душой.
Он вор, ему нужно выкрасть души людей. Он губитель, ему нужно губить души людей.
А как погубить душу? Чтобы она приняла дьявола, как своего господина,
и тем самым она сделалась по его подобию дьяволоподобной и была отвергнута в гиену огнут.
Вот в этом его задача. Как можно больше людей утащить в гиену.
И как это сделать? Как это сделать?
Почему для него важны и какие-то земные инструменты, так называемые новый мировой порядок?
Для него это важно, потому что земное тоже во многом влияет на сознание людей.
Как говорили коммунисты, они как верили коммунисты, мы в это не верим.
Но отчасти это так, что бытие определяет сознание.
То есть, например, у кого в семье касса будет определять во многом, как эта семья живет,
взаимодействует, какие роли у кого, какие ценности являются основными в этой семье,
как эта семья проводит свой досуг и так далее.
То есть сказать, что нет, главное это, как я духовно чувствую мысли, вот это самое главное.
А что там? Для христианина, да, материально не должно определять его душу.
Бог дал человеку возможность быть свободным от этого.
Но по факту, поскольку мы еще очень слабы верой, и во многом наше ветхие я еще определяют многое,
то мы, большинство людей, тем более люди слепые, о которых я говорил в прошлом видео,
они будут именно так определяться.
И поэтому для дьявола очень важно снизу тоже вот эту как бы инфраструктуру подготовить
этого закабаления человечества.
И поэтому он уже видит, как это будет, понимаете, он видит это, примерно хотя бы.
И ему нужно пройти этот путь. Вот у него есть цель, а вот сейчас он здесь.
Сейчас еще мы по факту видим, что он не достиг этого.
Еще нет у него абсолютной власти, хотя над многими людьми она уже есть.
Для того, чтобы ему добиться этой цели, он сделал то, что произошло в 20-22 году.
Значит, что было в 20-ом году?
Просто, понимаете, многие сейчас думают, ну все, прошло все это, позади, как бы слава богу,
живем дальше, не надо об этом вспоминать.
Но это просто будет означать, что мы ничему не научились, и в следующий раз мы точно попадем в его капкан.
Значит, что произошло в 20-ом году?
В 20-ом году, по сути, он использовал вот эту болезнь, эту угрозу, как предлог для того, чтобы накинуть ошейник на человечество.
То есть вот он накидывает этот ошейник, который он хочет в будущем накинуть уже навсегда.
И чтобы еще люди возлюбили этот ошейник.
Ну понятно, что сейчас у него был ошейник еще на уровне тех технологий, которые у него есть, а потом будет покруче.
Так вот, он накинул этот ошейник, то есть контролируется, куда вы ходите, что вы покупаете, ваше взаимоотношение с кем вы общаетесь,
никакой личной, ничего, никакой приватности, полностью просвечивается, все, все ваши сообщения, все.
Значит, когда на Западе выдавались какие-то пособия, значит, ты должен их потратить на то, на это, в течение определенного срока.
Ну то есть вот это экономическое цифровые деньги, как бы бета-версия.
И вот он накинул, снял, что-то оставил опять же.
То есть что мог оставить? Вот у нас на Тайване везде сейчас QR-коды.
Да я думаю, что не только на Тайване. Сейчас намного больше стало всего вот этого оплаты и много чего остального.
Разрешение там, нужен QR-код. То есть много того, чего раньше не было, сейчас это входит.
Биометрия там и много еще другой.
И, ну основной, конечно, он снял, потому что он как бы понимает, что, во-первых, народ еще не готов,
чтобы полностью вот с радостью, со счастьем были вот эти счастливые рабы.
А во-вторых, у него еще технологии не настолько развиты, чтобы это удержать.
Люди начинают искать какие-то другие методы, обходить и так далее.
То есть сейчас у него после этого эксперимента есть возможность более четко планировать.
Так, вот здесь, например, Тайвань, я вам скажу, точно все примет.
То есть вот когда это будет введено, он все примет здесь, люди.
То есть главное, что будет как бы для них где покушать, никто их не трогает, все.
А так все остальное они примут.
Какие-то страны будут, ну там есть люди, которые будут сопротивляться.
То есть, очевидно, он увидел, что Россия, Украина, в Америке, в Европе, не все, не все.
Все так прямо во все это поверили, все это принято.
Ну понятно, что и все пропаганда, которая с этим шла.
То есть еще не настолько прозомбированы все, чтобы прям вот всем всему доверять и полностью идти по их повестке.
И теперь у них есть задача.
Так, значит, те мешают.
Там нужна война.
Так, здесь нужно дестабилизировать экономику.
Так, тут нужны болезни.
Тут нужно развивать искусственный интеллект, цифровые деньги и цифровое ID.
И все остальное с этим связано.
Потом, потом уже будет все успешно.
Понимаете, ему нужно сейчас хорошенько все это увидеть, понять и теперь готовить.
Там еще недостаточно доверяют, не знаю, там блоггерам, шмоггерам.
То есть еще не настолько мы можем в мозги людей влезть.
Но сейчас он уже понимает, в каких направлениях нужно двигаться.
И он двигается, понимаете.
И потом началось что?
В 22-м году.
Но вот этим, значит, русским украинцам нужно, чтобы они убивали друг друга.
Просто их там должно стать меньше.
Они должны расшатать вообще весь мир вот своей этой войной.
И они должны сами как можно больше там, чтобы их умерло.
Чтобы все у них там было в хаосе.
И чтобы они, когда мы это введем, чтобы они точно это все приняли.
И сейчас они чтобы быстро все это принимали.
Потому что в них же война идет.
Поэтому им вообще постоянную вот эту чрезвычайщину мы дадим.
И они будут, они поверят вот этим мифам, два мифа.
Значит украинцам один, русским другой.
Вот они поверили в эти два мифа.
И они теперь всех убивают друг друга.
А тем, кто не очень поверил мифам, не готов ради мифа умирать.
Тем мы платим.
Ну и то и другое, оно вместе работает.
Мы платим тебе, чтобы ты пошел и убивал и умирал.
И хорошо платит.
Поэтому сейчас вот что происходит?
Что платят и русским, и украинцам за то, чтобы ты пошел, убивал и умирал.
И они говорят, а в чем проблема? Мы-то в чем виноваты?
Вы сами соглашаетесь, вы подписываете контракт.
Вы продаете свою душу.
И вы идете и делаете то, что мы вам говорим.
И вы умираете.
Поэтому к нам никаких претензий.
И тут не придерешься.
Ну действительно не придерешься.
Если ты поверил в эту пропаганду.
Если ты прельстился на деньги, чтобы пойти и это делать.
Ну понятно, а кто виноват?
Жидомандеровцы? Жидомасоны?
Если сами люди принимают эту ложь и принимают вот эту денежную компенсацию.
Ну понятно, что они поставлены отчасти в условия такие, что все их подталкивает.
Они опять же снизу все делают так, чтобы условия тебя туда толкали.
И вот это происходит.
Что будет дальше, поживем увидим.
Но по крайней мере нам нужно понимать, что происходит сейчас.
Если мы это не будем понимать.
Если мы будем верить в то, что вот в эти мифы.
То мы станем жертвой.
Но это отдельная большая тема.
Какие мифы?
Какой миф дали русским?
Какой украинцам?
Насколько эти мифы привязаны к реальности?
Это отдельная тема.
Я по ней записывал видео раньше.
Сейчас не буду в это уходить.
Но для целостности картины, я думаю, что я сказал достаточно.
Вот это то, что сейчас происходит.
Поэтому нам нужно понимать, куда все идет.
Где мы, где каждый из нас.
Что происходит вокруг.
Что нам вешают эту лапшу.
В том числе и служитель целки.
И если мы будем бодрствовать.
Если мы будем видеть планы врага.
То мы не пристимся.
Мы не будем доверять и какой-то антицерковной пропаганде.
Мы не будем доверять каким-то другим посылам, посулам.
И Господь будет с нами.
Мир Божий сохранится в наших душах.
И поэтому так важно духовное бодроство.
Так важно покаяние глубокое.
Интенсивная жизнь, молитвенная.
Таинство Святой Церкви.
Очень важно быть в свете.
Быть в глубоком покаянии и любви ко всем.
Ко всем, кто вокруг нас.
Молиться о людях.
О людях, соблуждающихся.
О губителях.
О этих слугах антихристов.
Даже о них нужно молиться.
Потому что они, прежде всего, себя обрекают на вечную гибель и осуждение.
И да будет с нами Господь.
Будем, останемся верными до конца.
Что бы ни произошло.
Когда начнется какая-то буря, сейчас уже будет больше.
Вот когда она начнется, это обязательно будет внезапно.
Обязательно это будет внезапно.
То мы должны уметь быть готовыми.
Принять правильные решения.
И очень вовремя.
Не метаться.
Не думать, а вот пронесет.
А вот пережду.
А вот будет все хорошо.
Господь будет давать возможность каждому из нас стать святыми.
Смотря на то, как мы себя поведем.
Что мы предпримем.
Это отдельная очень большая тема.
Мы можем многому научиться у святых подвижников.
Вчера была память святой Анастасии Генриковой.
Но это тоже отдельная тема.
Там просто по часам мы видим, как человек.
Обязательно это будет связано с жертвой.
Нужно будет пожертвовать чем-то.
Как говорит Господь, что если ты в поле, не возвращайся домой, взять своих вещей.
То есть чем-то земным придется обязательно пожертвовать.
Для того, чтобы получить небесную славу.
Поможет нам Господь, даст нам мудрость.
Даст нам смирение, крутость, любовь, преданность.
Богу, живую геру.
С Богом, братья и сестры.
Аминь.
