Дорогие братья и сестры, православная церковь хранит священное предание, и она называется святой апостольской церковью, поскольку она приняла веру от святых апостолов, и на протяжении веков передает эту веру от поколения в поколение христиан. И вот эта передача, традере по-латынски, традиция, ну, по-славянски, предание, передание, то, что передается, это то, что необходимо для того, чтобы нам оставаться в духовном единстве со Христом, чтобы Дух Святый, он вел православную церковь через века. О том, что такое священное предание, я сегодня не буду говорить, а скажу о том, как превратно понимается традиционализм.

Сегодня я скажу о семи типах фальшивого или, ну, превратного традиционализма. Дьявол, когда он искушает подружника, то он его искушает слева и справа, да, святой отцепь называют. Слева – это когда какие-то помыслы совершенно грязные, греховные, злые, либо, да, брось всё, да, там, греши и так далее.

Но когда подвижник отвергает эти помыслы, ну, условно, здесь же и либерализм, и экуминизм – это всё слева. А когда подвижник отвергает эти помыслы, то начинаются помыслы справа, искушения справа, которые звучат как правильные, как хорошие. Ну, например, человеку благословили читать сто раз Иисусову молитву, а ему помыслом приходит – читай тысячу раз, тысячу раз.

Что такое сто раз? Тысячу. Как тебе, великий, одень вериги по пятнадцать килограмм, одень ещё что-то, спи на гвоздях, там, ещё что-то, да, вот стань великим подвижником. То есть, как бы что-то такое, как бы правильное.

И человек говорит, да, да, надо так сделать. Ну, вот, и он начинает, и он падает, и, в общем, либо впадает в какую-то прелесть и так далее. То есть, там свои подводные камни, свои кораблекрушения в мире терпят.

И вот точно так же с этими фальшивыми неверными традиционализмами, да. Ну, давайте пройдёмся. Это семь традиционализмов.

Их, конечно, больше намного, вот этих ложных. Но сегодня семь, я вот так выделю. И в конце скажу, что, на мой взгляд, является главной причиной, почему люди впадают вот в эти вещи.

Значит, первый, с которым мы сейчас... Перед тем, как я о них скажу, я ещё скажу, что другие люди, которые присматриваются к православию, видя вот эту уродливость вот этих традиционализмов, типа православных, они отшатываются. Они начинают либо слушать, следовать каким-то вот этим либерально настроенным, типа Кураева там, Уминского, что-то вот такое, начинают куда-то их нести, вот в этот либерализм церковный. Либо они вообще уходят в протестантизм, либо в безверие, в гедонизм, или в зен-буддизм, в нью-эйдж, куда угодно.

То есть, они отваливаются, они отшатываются от такого православия уродливого. Ну, какие же это традиционализмы? Самый сейчас такой очевидный, да, это такой националистическо-государственический такой цезарипапизм, папа-цезаризм, да, или просто цезаризм. То есть, когда такая приверженность государству, всему национальному, это и есть традиционализм.

А если ты этому не приверженец, значит, ты космополит, значит, ты анархист, либераст и так далее. То есть, здесь идет эта спайка с политической такой повесткой, с кесарем. И, конечно, полностью извращается Евангелие.

То есть, это начинаются святые на конях с мечами, да, вот на иконах иногда такое можно увидеть. Это начинаются вот эти все освящения атомных ракет, да, вот эти все молитвы коленопреклонные. На литургии выделяется как будто это самый священный момент.

То есть, больше нигде не падают все на колени, только вот эта молитва о победе. Вот там надо всем падать на колени и вот эта молитва о победе русского оружия. То есть, это маразм, на самом деле, дошли до такого.

И на самом деле, где можно на литургии встать на колени, хотя в воскресенье мы не становимся на колени, поскольку коленопреклонная молитва – это покаяние, но имеет оно также второй смысл, как прославление Бога. То есть, преподание к нему перед его славой, прославление Бога. И вот это допустимо на божественной литургии в момент приложения честных даров.

То есть, когда поется «тебе поем, тебе благословим». Ну, верующие люди хорошо знают это место. Вот тогда допустимы коленопреклонные молитвы в воскресный день.

Но нет, они у нас вот сейчас во многих храмах совершаются. То есть, вот, пожалуйста, это вот этот первый, ну, на данный момент это самый вредный традиционализм. Самый вредный, из-за которого происходит вот этот забой, да, этот мясокомбинат тысячами каждый день.

Второй традиционализм ложный – это старобряческий. То есть, это когда каждая буква, каждое там движение в храме, то есть, вот это всё регламентировано, вот это обредоверие. И там все, кто вот каждую эту букву там не прочитают, это значит, они идут в ад и так далее.

То есть, вот это обязательно всё вычитать. Вот тогда, значит, всё получится, да, и всё. Если там что-то чуть-чуть как-то не так, не так криво покодил там или ещё что, то всё, это значит, всё нереально, значит, все в ад.

Это, значит, обновленчество, ересь, сектанство и так далее. И везде антихрист, понимаете, везде антихрист. То есть, ну, это всё старобряца.

Значит, в канонической церкви антихрист, в государстве это антихрист, под каждым кустом антихрист. То есть, мы живём в таком сатанизме, там мир, в котором правит сатана вокруг, он в каждом человеке. Если кто-то не с нами, так, значит, не согласен, он чипирован, все чипированы, все там зомби.

То есть, вот это вот такое мышление, это вот то, что я называю таким старобряческим традиционизмом. Конечно, он не только у старобряцев. Он у нас, у многих тоже есть, у православных канонически.

И, конечно, это фобии, это нагнетание, это вот это паранойя постоянная, страхи. То есть, да, я не призываю к тому, что всё это отрицать. Но проблема в том, что если это становится сутью веры человека, то есть, он этим озабочен с утра до вечера, только этим, то он вообще не знает, о чём Евангелие, что значит, что такое молитва, что такое любовь, сострадание, покаяние.

И там, конечно, соответствующий дух. Вот эти люди, они распространяют соответствующий дух. Поэтому такое есть.

Третий тип очень часто встречается у миссионеров, у православных. Это то, что их, многих дискредитировало. Когда вы слышите термин «ассессуаются», то это часто имеется в виду вот этот юридизм и буквализм.

Так, шесть дней творения. Это 24 часа, шесть суток по 24 часа. Да, нет. 

Да, нет. А ты в этом сомневаешься? Всё. Ты юритик, ты либераст, ты идёшь в ад и так далее.

То есть, вот этот дух такого буквализма, очень такого формального. И эти, конечно, люди, они... Много таких вот всяких каких-то сказок. То есть, как бы Священное Писание.

Там есть только один уровень, только буквальный. У святых отцов там целая палитра. Там есть и гиперболы, и анагогия, и много чего есть.

И переносные смыслы, и метафорические, и так далее. Но у них нет, у них всё буквально. И, конечно, это всё вот это законничество, то есть, буквоедство закона, святые каноны.

Так, ты с Иудеем, если ты в бане, значит, ты предал церковь, предал Христа. Значит, если вы ходите куда-то, не знаю, в бассейн, вот там в душевой есть какой-то еврей моется, или там, да, в какой-то бане общественной. Всё, вы еретик, вы предали Христа, значит, вам полагается там отлучение от причастия, санкции и так далее на несколько лет.

Вот такой дух, понимаете? Вот такого, то есть, это, в общем-то, фарисейство, безусловно. Это очень слабое знакомство со святыми канонами, с духом канонов, зачем, да, в чём их смысл и так далее. И, конечно, когда люди вот это всё видят, они начинают отшатываться и ищут противоположного типа Кураева, которому вообще, он вообще отвергает все каноны, там, на полочку их поставил, и всё.

То есть, здесь такая проблема, то есть, это тоже такое злое осуждение, запугивание адом постоянно, определить, что ты еретик. Так, вот ты еретик, вот я чувствую, что ты еретик. Значит, что, так, давайте будем проверять, проверять, так, ты, а вот это, а вот то, пройдёмся по всем канонам, пройдёмся по... Ну, в общем, вы поняли, да? Вы поняли этот дух вот этого юридизма, легализма.

И, конечно, такие люди часто, они как бы заряжены, и поэтому они вот идут, проповедуют, вот это всё. И тоже, как бы, считают, что вот в этом есть православие, в этом есть традиционализм. Вот такой есть перекос.

То есть, главное, что как бы быть в правильной церкви, быть как бы, вот чтобы у тебя все галочки стояли, вот в книжечке у тебя всё как бы, да? Ты всё-всё-всё-всё, ты по-правильному сделал, всё отсчитался, всё. Значит, ты не еретик, там до еретика, там дотронешься, ты осквернишься. Ну, вот этот дух такой.

Вы поняли. Так, потом четвёртый. Это такой кандола скрепно-гопнический, черносотенный такой, да? То есть, это, если по-простому, то есть, против ЛГБТ, против гомиков, петиков, да? То есть, вот это становится, ну, как бы, сутью вашей веры, вашего свидетельства о том, что вы православный.

Понятно, что садомия – это смертный грех, и это закрывает человеку дорогу ко спасению, и никаких уступок там, да, никаких заигрываний, как у Папы Римского и так далее с этими голубыми недопустимо. Но здесь это не должно стать, ну, как бы, самым определяющим фактором вашей веры. То есть, мы верим не против кого-то.

Мы верим не против голубых. Мы верим во Христа. Для нас самое главное – это Евангелие.

Для нас самое главное, но об этом я скажу чуть позже, да? То есть, не это. Да, мы это всё отвергаем. Мы это всё хотим искоренить и в обществе, и внутри церкви есть эта проблема, да? Не нужно её замалчивать.

Но когда, как бы, это становится, получается вот это гопническое что-то, да? Ну, вот черносотенное. Ну, то есть, мы знаем и вот этих... Я не говорю про тех, про черную сотню, которая была во времена Иоанна Кроштадского. Я говорю про тех сейчас.

Многие просто кончены. То есть, которые там готовы рвать, убивать и так далее. Вот это сатанистские-то эти черные футболки.

Вот это озлобленные вот эти вот выкрики «Православие или смерть?» Кого вы хотите напугать? То есть, это, ну, по меньшей мере, психическое расстройство. Часто это озлобление, это какой-то, не знаю, комплекс какой-то, куча каких-то комплексов, синдромов и так далее. И человек должен быть готов умереть за свою веру, но не других идти убивать, да? В общем, это очень ложная и перекрученная какая-то духовность.

То есть, и вот те, кто этим заболели, к сожалению, это уже клиника обычная. Пятое. Пятый традиционализм ложный.

Это такой лубочно-оккультный, так назовем. То есть, это такие вот красивые облачения. Это как бы фотографии храмов.

А вот ровненькие крестные ходы. А вот чтобы все как на картиночке. Такой вот эстетизм такой.

То есть, красивые фотографии. Ну, вы поняли, косплей такой. Косплей.

То есть, это лубочно такое, как хохлома какая-нибудь. Или еще там что-то. Вот эти такие внешние формы какие-то.

И вот это становится главным. То есть, вот эти фейковые казаки любят какие-то шевроны, еще что-то, лампасы. То есть, по духу, по функции уже ничего не осталось, но любят какие-то медальки, цацочки.

Какие-то вот эти вещи. Горцовать. Горцовать.

К сожалению, есть у нас такие. В том числе и священники горцовщики. Но этим болеют очень многие.

Не только священники. Потом это часто связано с оккультизмом каким-то. Там колокола.

О, значит, он ауру создает. Вот звонит, ауру создает. Он сейчас тут будет как-то всем лучше.

Бесов отгоняет. Часто какие-то ладанки, поясочки. Там надо потрогать, приложить.

Там вот это все. Я не говорю, что это все ложное, фейковое. Но когда это становится... Человек зацикливается на этом.

То есть, заставить дурного богу молиться. Он лоб расшибет. То есть, каждый из этих традиционализмов, он примерно об этом.

То есть, перекошенный. Я сейчас в конце объясню, почему. Что происходит, почему люди так перекашиваются.

Какие-то сухарики. Собрать сухарики. С сухариками носиться бегать.

Эстетическо-эзотерическое православие. Как сейчас наемники любят какие-то ошибки. Что-то у меня такая, у тебя такая.

Камуфляж такой-сякой. То есть, все вот это. Так.

Шестое. Шестое. Это связано, похоже, с чудесами какими-то.

То есть, когда человек все бегает за старцами. Или постоянно рассказывает, а там потекло что-то мира. А вот там чего-то явилось.

А там еще что-то. И все только об этом. Только какие-то чудеса.

Потом постоянно дух византийских легендообразных житий. Средневековых. Где постоянно какие-то львы пришли, могилку вырыли.

Еще что-то. То есть, какие-то поразить воображение. Ну, это средневековые греки.

Они очень это любили. И вот у нас иногда это западает некоторым. И начинается.

Или там осветили пять океанов. Священники просто осветили пять океанов. То есть, какая-то вот эта... Бред какой-то.

То есть, который с настоящей верой мало что вообще имеет. Как действительно следовать за Христом никто не говорит. А вот какие-то пять океанов еще в космос иконы запустили.

Или еще что-то. Облетели пять раз с космоса. Ну, то есть, вот это все.

Понимаете? Последний, который сегодня хочу сказать о традиционализме. Это догматическое... Ну, то есть, понимание православия, что просто мы правильно верим. Вот догматы у нас правильные.

Я принимаю эти догматы. Даже большинство не знает эти догматы. Но вот я принял догматы.

Они верны. Которые не соответствуют... Соответственно, юридически они все в ад. Я вот принял верные.

Я даже их не знаю. Может, кто-то знает, кто-то нет. Но главное, эти догматы правильные принять.

И вот в этом спасение. Галочка поставлена. Все.

Я в домике. А что такое настоящее христианство? Евангелие многие не открывали. Но нет.

Главное... А духовность? В чем истинная духовность? А как святые отцы пишут о покаянии? Я это все принимаю. Я всех святых отцов, все это принимаю. Я их не открываю, конечно.

Но я их принимаю. Святые отцы, соборы, все. Значит, я в домике.

То есть, истину знают и бесы. Православные учения, истинные догматы знают и бесы. От этого они не становятся святыми.

Не любят бога, не спасаются. Поэтому это важно, да. Но это недостаточно для спасения.

Просто приверженность правильным догматам, это совершенно недостаточно. Все иудеи, которые распяли Христа, они были православными. Они тогда веровали правильно.

То есть, на тот момент их вера... Сам Господь сказал, что да, спасение от иудеев. Но они при этом были сынами дьявола. Вот можно совершенно принимать все догматы истины, но быть сыном дьявола, лукавым.

И, кстати, многие так и есть. Когда мы грешим, когда мы лукавим и так далее. Поэтому вот это только повод к кечению, к самовосхвалению.

И обычно это тоже такая злоба к еретикам, фарисейство. Ну, то есть, это как учебник физики. Там правильные физические законы.

Вот у вас есть все. Этого достаточно? Этого недостаточно? Это вообще ни о чем, что у вас есть этот учебник физики правильный. Вы должны что-то создавать, какие-то технологии, что-то делать с этим.

А просто сказать, вот у меня правильный учебник физики. Вот это то же самое. Взять, вот у меня правильные догматы.

Все постановления сельскохсоборов, каноны. Все правильно. Все, я православный.

Все, я спасел. Аллилуйя. Все остальные в ад.

Ну, вы поняли. То есть, это такое рационалистическое. Тоже очень внешне поверхностное.

Как будто это необходимо для спасения. А ведь для спасения необходим не это. И вот проблема опять же.

Вот теперь подводя итог. Что необходимо для того, чтобы избежать вот этих всех ложных типа традиционализмов? Необходимо понимать, что есть несение креста. Господь сказал.

Кто хочет быть моим учебником, возьми крест свой и по мне гряди. Покаяние, смирение, любовь к ближнему, жизнь по Евангелию. Вникать, что есть заповеди блаженства.

Блаженны нищие духом. Блаженны кротцы. Блаженны чистые сердцем.

Что это такое? Не пицитесь о завтрашнем дне. Ищите прежде царство небесное. То есть, вот эти самые важные, фундаментальные евангельские истины не становятся определяющими для человека.

Он впадает в какую-то сектообразную псевдоправославную духовность. И его ведут вот таким путем. А те, кто понимают, что это какая-то туфта, они начинают искать ответов где-то еще.

И находят там умения. Или еще каких-то либерально настроенных полупантеистов, полуэкуменистов. Поэтому сегодня я много сказал.

Было еще видео о том точке взлома. Если эта тема вам близка сегодняшняя, то советую посмотреть еще эти точки взлома. Там, где тоже я говорю много о том, как пытаются взломать православие изнутри зачастую успешно.

И да убережет нас Господь от всего этого. От всех этих каких-то капканов. От каких-то ложных ценностей.

Ложной духовности. Да пребудет с нами Дух Святый, ведущий нас к истине, научающий нас смирению, молитве, состраданию к ближним, жертвенной любви, ревности по Господу, стремление свидетельствовать другим о его любви, о его кротости. Будете мне свидетелем даже до края земли.

Вот это должно стать главным. Не свидетелями какого-то фетиша. Вот эти семь традиционистов это все фетишизация.

Когда мы берем какой-то кусок, вырываем и делаем из него идола. Хотя может быть сам по себе, там есть какие-то основания. Но нельзя из этого делать идола.

И это происходит именно из-за такого неглубокого проникновения Евангелия в нашу душу, в наши сердца. Поможет нам Господь, сохранит от всего этого зла и приведет нас всех ко спасению. Аминь.

С Богом, братья и сестры.
