Дорогие братья и сестры, пару месяцев назад я записал видео про ум и разум, также было видео
про настоящее и ложное просвещение. Сегодняшнее видео, это в продолжение к этим видео, я хочу
сказать о четырех уровнях сознания. И это важно как для нашей духовной жизни, так и для понимания
того, что происходит в мире, для того чтобы видеть участие Бога в происходящем в этом мире,
нашу роль понимать, нашу миссию, что Господь от нас ожидает. То есть, на самом деле, наше
восстановление, восстановление целостности нашей души, это важнейшая задача. Если мы хотим стать
действительно на путь спасения, Господь говорил «бодрствуйте и молитесь, дабы не впасть вам в
искушение». Трезвение, самая высшая добродетель, о ней, кстати, тоже было видео. А духовная спячка
или опьянение, это обычное состояние, в том, в котором находимся, к сожалению, даже мы, верующие во
Христа зачастую. Поэтому сегодня я скажу, на самом деле, об этих четырех типах сознания, на самом
деле, их больше. Сегодня это упрощение, и этого будет достаточно. На сегодня этого будет достаточно,
поверьте. И также хочу сказать, что в сознании есть разные психологические определения, что это
такое философские, антропологические и так далее. Сейчас я не об этом. Сейчас я использую это слово
«сознание» в самом понятном, обычном смысле. То есть, то, что человек сознает, что он может
осознать происходящим в его душе, в его сердце, в его уме, как угодно. Сейчас мы не будем уходить
вот в какие-то детали. Поэтому я думаю, что всем будет понятно то, о чем я скажу. Это не какая-то
сложная. Все гениальное просто, на самом деле. Но, тем не менее, это важнейшие духовные принципы,
которые не я придумал, а они достались нам из опыта духовной жизни великих отцов, подвижников,
духовных наставников. Эти разные уровни сознания, они применимы к любой ситуации. То есть,
не важно, что вы делаете, вы с кем-то разговариваете, вы читаете книгу, вы молитесь, вы занимаетесь
каким-то трудом, вы отдыхаете. Что бы вы ни делали, это может происходить на четырех уровнях сознания.
Сейчас опять я упрощаю. Бывают и другие, но пока что этого достаточно. Давайте сначала на примере
молитвы разберем три уровня сознания, чтобы просто нам понять, о чем речь. Обычное состояние
молитвы. Человек, я беру молитва слов, начинаю читать молитву. На самом деле, для большинства из
нас наше сознание никак не меняется. То есть, не важно, я сейчас хожу, подметаю пол, или мою машину,
я пишу смс, не важно, что я делаю, а сейчас точно такое же сознание у меня остается. Но сейчас у меня
в руках молитва слов, и сейчас мне надо прочитать вот эти молитвы. Я начинаю. Отче нашей жизни на небесах,
пошел. Если я в храме, то я еще слежу, чтобы это красиво звучало. Звучит красиво, хорошо. На самом
деле, я точно так же пойду какую-нибудь песню спою, тоже надо, чтобы она красиво звучала. В общем-то,
это сознание такое же, как обычное профанное сознание. Именно поэтому происходит потеря
внимания. Думаю, что для каждого из нас это обычная ситуация, что мы взяли, прочитали молитву,
аминь. О чем была молитва, мы не помним, мы не знаем. Очень часто. Почему так происходит? Это
происходит потому, что наше рациональное восприятие, то есть, наша возможность читать,
то есть, буквы, слова, это наше рацио, наше логическое, логикон. Он способен переваривать
вот какую-то данные, какую-то информацию. При этом наш разум, он увлечен чем-то другим. То есть,
наша рациональная способность и наш разум, они разделены. Наш разум витает в облаках, наш разум
думает о том, что будет на обед. Я не выключил телевизор, на улице какие-то шумы. Сегодня,
к сожалению, у нас шумно на улице, там рабочие, поэтому буду громче говорить, прошу прощения. То
есть, я думаю о чем угодно, но не о том, о чем я молюсь. Поэтому мой разум, он уходит. Вот это
состояние, вот это состояние рационального сознания. То есть, это, назовем это так,
давайте назовем это так. То есть, когда моя рациональная возможность обрабатывать ту или
иную информацию или выполнять те или иные действия, оно разорвано с моим разумом. Это происходит
всегда. То есть, мы ведем машину, при этом слушаем какую-то музыку. Наш разум больше слушает музыку,
либо какую-то лекцию, либо еще что-то, а механически мы ведем эту машину. То есть, наша рациональная
способность, она перерабатывает, когда повернуть, когда что остановиться. Она перерабатывает всю эту
информацию, и мы, в общем-то, ведем все нормально. Но при этом мы думаем, мы живем чем-то другим.
Произошел разрыв. Произошел разрыв. Мы уже не целостны. И, конечно, самое страшное, если это
происходит на молитве. Но не только. То есть, это может происходить в разговоре с людьми. Когда люди
понимают, что вы увлечены, вы думаете о чем-то другом, вы не воспринимаете то, о чем говорят. Это
может быть при чтении священного писания или другой любой книги, когда мы не воспринимаем конкретно,
что там сейчас написано. И для начала нам нужно восстановить вот эту связь. Восстановить связь
нашего вот этого рассудка. Это еще называется рассудочное сознание. Давайте так назовем. И разума.
Разумное сознание. Чтобы они у нас вышли воедино. Единство. Какие признаки того, что у нас подключено
разумное сознание? Три основных принципа признака. Первый признак. Это то, что наше внимание
полностью на том, что мы читаем. Мы берем пример молитвы. Я полностью мою внимание, как святые
говорят, что разум заключен в слова молитвы. То есть, он полностью внутри, в смысле этой молитвы.
Он никуда не выходит. Он полностью сконцентрирован на этой молитве. Второй признак. Это то, что включена
совесть. Включена совесть. Это духовно-нравственная оценка того, что я делаю. Прежде всего,
нравственная. На примере молитвы трудно объяснить, но на примере других поступков это легче
объяснить. То есть, я очень хорошо понимаю. То, что я сейчас делаю, это хорошо или плохо? Это
добродетель или это порог? Или это привлечение, соблазн? То есть, моя совесть, она включена. Она
чувствительна. Так, сейчас я начал раздражаться. Сейчас я начал так. Это плохо. То есть, моя совесть
сразу же подключается и говорит, мне дает нравственную оценку тому, что я делаю. Причем
правильная нравственная оценка. Это второй признак. И третий признак. Третий признак. Это то,
что я воспринимаю какую-то информацию целостно. Я понимаю ее целиком. То есть, я, например, в молитве,
вижу не просто слова и читаю предложения, а я полностью понимаю, что это речь, обращенная к
Богу, что схватывают целиком смысл этой молитвы. Во-первых, идет смысл, а во-вторых, значение,
что это сейчас важно. То есть, я понимаю, что это важно, и я также схватываю смысл. То есть,
вот эта целостная, когда какая-то разбросанная информация, какие-то вот, они становятся чем-то
единым. Вот это тоже признак того, что разум подключен. Вот это первая задача. То есть,
выйти на то, чтобы наша молитва, и не только молитва, вообще все, что мы делаем, всегда мы
имели разум, участвующий в том, что мы делаем. Но этого недостаточно. Это вот сейчас я описал
вот этот второй уровень сознания. Третий уровень, и сегодня я буду говорить о нем,
как о самом высшем, есть еще выше, но сегодня об этом не говорим, достаточно. Сегодня будет
достаточно этого уровня, как самого высшего. То есть, это уровень умного сознания. Ум в смысле
nus, греческий nus. Не в смысле ум обычный, умный человек, большого ума и так далее. Нет,
не светское понятие ума, а именно духовное понятие nus. То есть, что это такое? Это дыхание
божественное в человеке. Это то, что Бог вдохнул в человека. И это называется,
на еврите это nishama, то есть, как бы дыхание, божественное дыхание в человеке. Человек,
как, если угодно, как ангел, как чадо божие. Вот это nus, это то, что Бог создал в человеке для
себя, для общения с собой. Поэтому nus направлен на Бога. Для него, естественно, тянуться,
стремиться к Богу, к общению с Богом. Ему неестественно быть привязанному к земному,
к суете, к земной и так далее. То есть, это именно то начало в человеке, которое выводит его на
общение с Богом. И некоторые отцы называют это духом. Но это другая дискуссия. Давайте,
мы сейчас будем придерживаться традиции, которая называют это умом, nus, умное делание. Вот
исихазм называют умным деланием, хранение ума. Когда мы об этом говорим, то мы говорим именно о
nus. На примере молитвы, что такое умное сознание? То есть, когда уже подключается ум. Вот у нас
умное создание должно идти параллельно в гармонии с разумом. Ум еще называют оком души. То есть,
ум он видит, он не думает, он видит или слышит. То есть, он непосредственно воспринимает Бога. А
потом разум уже помогает ему облечь это в словесную форму и сказать, вот сейчас Господь мне сказал,
Господь меня научил, Господь показал мне величество своего царства. Когда это уже облечено
в словесную форму, это уже разум это облекает. Но непосредственное восприятие это видение. Вот
именно это то, что делает ум. За что отвечает ум. Это то, что называют духовные очи, духовное
зрение, которое должно открываться в человеке по мере того, как он начинает жить духовной жизнью.
И на примере молитвы, что это значит? То есть, на примере молитвы я не просто понимаю, что я
читаю, кому я читаю молитву или не читаю, или говорю молитву, но я также вижу Бога перед собой.
То есть, я осознаю, что идет общение с Богом, мое сердце открывается для Бога. Для меня вот это
предстояние перед Богом становится очевидностью. Я воспринимаю волю Божью, я воспринимаю этот мир в
контексте божественного домостроительства. То есть, для меня начинает становиться очевидным
присутствие Божьей премудрости в этом мире. Я понимаю, что меня Бог ведет, я чувствую
ответственность перед Богом, эту миссию, которую Бог мне дает. То есть, вот это все начинает
становиться видимым для меня. Вот тогда это говорит о том, что подключилось мое умное сознание.
Мой ум ожил, духовные очи открылись, и я воспринимаю духовное, воспринимаю Бога, воспринимаю славу Божию,
воспринимаю премудрость, водительство Божие и так далее. Вот это называется умное сознание.
На сегодня достаточно, это будет как самое высокое. Можем говорить и о другом, но не сегодня. Вот это
я описал три типа сознания. Есть еще четвертое, которое я сегодня хочу сказать. Оно ниже
рационального, рассудочного. Это безрассудное. Это сознание, которое ниже животного. То есть,
даже животные обладают некоторым рассудком. То есть, они могут, например, избегать какой-то
опасности. Они понимают, тут надо прыгнуть, тут надо повернуть, тут надо гавкнуть. То есть,
они понимают, у них рассудок на более низком уровне, чем у человека, но он тоже есть. А вот
человек, он может опуститься до сознания ниже рассудка. Например, он напился, и он уже даже
вести машину не может, он въезжется. То есть, у него рассудок даже не может переваривать,
вот как вести машину. Но еще более страшно, это страсть. То есть, какая это страсть? Он
разозлился, он кого-то ударил, он кого-то, не знаю, материл. Он, да что, зачем же я это сделал?
Что это за глупость такая? А вот в тот момент он потерял этот базовый рассудок, его крышу снесло,
и вот он, как одержимый, так это и называется, сделал что-то безрассудное, какой-то грех.
Другая, любая страсть, как змея, выползла и потащила человек, и он как бы уже не может,
он понимает рассудком даже, что это не надо, не надо, я наврежу себе, мне будет плохо, я напьюсь,
мне будет плохо, я там сделаю что-то, какой-то грех, я там в тюрьму сяду. Ну рассудок это говорит,
а он тем не менее идет это делать. То есть, он уже одержим, он уже не принадлежит себе. Вот это
состояние, оно еще более страшное. Ну, к сожалению, даже люди на уровне рассудка, даже на уровне
разума, могут становиться орудием дьявола. Но это не сегодняшняя тема, об этом можно поговорить
в другой раз. Сегодня я хочу вот эти четыре уровня сознания, чтобы каждый из нас мог,
так или иначе, оглянуться и посмотреть сейчас, что происходит со мной. Может быть, я в апостаси,
вот большинство из нас, мы находимся в апостаси, думаем, что мы верующие, думаем,
что мы такие христиане, а на самом деле у нас сознание, вот это профанно-секулярно-языческое
апостасийное сознание, мы не то что Бога не осознаем, мы вообще разорваны, мы не понимаем,
что мы делаем, мы целый день куда-то бежим, потом время пробежало, пролетело, а что, зачем, куда,
что мы делали. А это вот наш рассудок, он говорил там, надо сделать это, надо сделать то, надо то,
зачем. Нет, разум ушел, разум слушал музыку, разум еще там чего-то, чатился с кем-то,
разум ожидал там, не знаю, вкусного ужина, целый день думал о том, что он сейчас там бутылку
как-нибудь виски купит. Понимаете, разум был в чем-то другом, сам человек бежал рассудком,
там целый день что-то суетился, либо пиздельничал и в результате как у разбитого корыта, понимаете,
то есть чаще всего мы с вами находимся именно на этом уровне. Лукавый хочет нас, во-первых,
отбить разум, ну ум для большинства не надо отбивать, потому что людей, которые живут в
духовной жизни, у них вообще по пальцам, на них дьявол тоже охотится, безусловно, но таких не так
много. Но для большинства он хочет отбить хотя бы разум, чтобы все были вот на уровне такого
рассудочного, только высчитывали там калькулятор, там сколько мне купить, сколько мне там чего на
счету, то все, а потом и отбить и разум, понимаете, чтобы постепенно человек уже двигался только
какими-то инстинктами, какими-то вот этими страстями глубинными, то есть его расчеловечить,
чтобы это уже был такой вот полностью жертва какой-то одержимости, чтобы он даже уже рассудком даже не
мог даже особо понимать, что он делает и куда его тащит. Опять же, вот эти четыре уровня невозможно
преодолеть эту раздробленность самому по себе, то есть человек не способен сам себя вылечить,
мы можем тренировать там, не знаю, память, усидчивость, внимание, но на самом деле исцелить
человека может только Бог, только благодать Божию, поэтому он, но для того, чтобы она нас исцелила,
нам нужно этого очень захотеть и приложить максимальные усилия для духовной жизни, вот тогда
Господь будет нас исцелять и будет помогать нам приобрести, возродить эту целость, чтобы мы всегда
жили не только разумом, но умом, духом, во всем, что мы делали, видели Бога, предзрю Господа,
предо мною вынул, ибо одесную мне есть, да не подвижуся. Вот это предстояние перед Богом,
это всегдашнее искание Царства Божие, чтобы его всегда искать нужно понимать, что ты ищешь,
это, если хотите, литургическое сознание, то есть когда вот это объединение наше с Богом,
оно продолжается за дверью храма, на литургии мы помогаем, литургия нам помогает возобновить
наше единство, наше целостность, молитва помогает, духовная жизнь, Иисусова молитва очень помогает,
если она правильно совершается в духовном делании, поможет нам Господь на этом пути,
сохранит нас от всякого соблазна, от всякого прельщения, обольщения, вот все ереси,
все какие-то секты и так далее, все это происходит от разъединенности, человек,
он впадает в какую-то ложную парадигму, атеистическую, сектанскую, да не знаю,
мусульманскую, какую-то ложную, католическую, протестантскую, он куда-то впал, там как бы
зациклился и ему уже не выбраться, а вот этого не застрахован каждый из нас, я говорил в прошлый
раз о вот этих ложных православных типа традиционализмах, то есть этот тоже, человек
даже будучи православием может запасть в какой-то вот этот кокон и уже не выбраться оттуда,
понимаете, вот чтобы нам это, с нами это не произошло, нужно восстанавливать нам вот это
состояние, состояние умного делания и всегдашнего предстояния перед Богом, поможет нам в этом Господь,
аминь с Богом.
