Дорогие братья и сестра, многие сейчас читают Откровения,
верующие и не верующие, куча всяких страшилок.
И сегодня я хочу поговорить о том, какие есть основные
неверные трактовки или подходы к книге Откровения,
и какой подход наиболее верный, наиболее актуальный
для нас, чтобы избежать огромное количество заблуждений,
приводящих к расколу, приводящих к сумасшествию.
Стоит начать с того, что книга Откровения дана нам
как утешение, чтобы церковь, встретившись с теми или
иными соблазнами этого мира, чтобы она устояла в вере,
не устрашилась, не думала, что Бог оставил.
Такое происходит, чтобы она понимала, что необходимо
перетерпеть. Мы читаем там очень много повторяется
о терпении. Здесь терпение вера святых.
И святитель Николай Сербский говорит, что книга Откровения
говорит нам о конце и о том, что будет после конца этого мира,
чтобы показать, что как начало мира это благо, которое
приходит от Бога. Он сотворил этот мир. Так и конец этого
мира это благо. Это не проигрыш Бога, это не трагедия и
коллапс. То есть проект не удался. Бог мир сотворил,
но проект не удался, все развалилось и мир закончился.
Сейчас часто апокалиптические предсказания, то есть у
светского человека это вообще апокалипсис. Это значит
конец света, это души свет, это все очень плохо, полно.
И вот эти чувства передаются и верующим во Христа.
Да, будет много испытаний, да, будет голголфан, но это
будет благо. И Откровение говорит нам, почему это будет
благо. И как Господь, восходя на голголфу, вместе с ним
зашел на голголфу и дьявол. Об этом мы читаем даже
в пророчестве, в книге Иова. Он зашел на голголфу, чтобы
убить Христа. Т.е. его план привел к тому, чтобы Христа
распяли на голгофе. И это выглядело внешне, как победа
дьявола. Но в этом была духовная победа и слава Христа.
Подобное этому произойдет и в конце времен. Т.е. это
действительно будет голгофа и будет казаться, что дьявол
победил этот мир. Даже в войне антихриста со святыми
побеждает антихрист. Но через эту голгофу будет явлена
святость и высияют цветы как солнце. И в этом осуществится
самысел Божий об этом мире. И сегодня, конечно, я не буду
углубляться во всей тонкости такого научного школьного
подхода к изучению книги Откровения. Я советую вам, если
вы интересуетесь. И если у вас в отношении веры, духовной
жизни вы находитесь в более-менее стабильном состоянии,
тогда можете изучать больше. Если нет, то подождите.
По крайней мере, читайте Святых Отцов. Специально
читать само Откровение и кучу всяких разных комментариев
я не советую, если вы не живете Евангелем. Если пока что
хромает и духовная жизнь, и церковная жизнь. В первую
очередь, конечно, Евангелем. Мы должны его принять всем
сердцем. Жить им. Жить молитвами. Ну, также мы изучаем
вообще всю Библию. Как первую книгу, так и последнюю.
И все остальные. Первые и последние имеют особую связь.
Они открывают друг друга. Они помогают понять друг друга
лучше. Значит, Вавилонская блудница. Здесь Вавилон.
Какая связь? Какая разница? И так далее. Есть курсы.
Есть курсы в России, в Москве. Есть онлайн-курсы, где
подробно вам расскажут. Есть разные толкования. Древние,
современные, святых, не святых, отечественных, западных.
Много чего. Много чего. Символизм. Много исследований
по этой теме. Но можно, углубившись в исследование,
за деревьями не увидеть леса. Поэтому сегодня я хочу
сказать о том, чтобы нам, в общем-то, увидеть лес, общую
картину. И есть четыре ошибочных толкования. Из них
одно особо распространено в нашей церкви православной.
Буквально. Ну, давайте по порядку. Значит, первое
ложное толкование. Это чисто аллегорическое толкование.
Когда вот все, что там читается, человек воспринимает,
что это просто о чем-то другом. Это какие-то там, скажем,
звери. Ну, это зло. Оно вот такое. И так далее. Печать
антигристо. О, ну это твое принятие зла. То есть это
не о каких-то исторических событиях, которые когда-то
произойдут. Это вот что-то такое, да, общие какие-то
вещи. Но сейчас это не очень популярный такой подход.
Мы видим там аллегорический смысл и насказательный,
и символический. Мы это там все видим, но не это главное.
Значит, второй, на другом спектре, так скажем, да,
есть такое понимание, что это чисто исторический буквальный
смысл. То есть вот откровение это нам говорит только о
чем? О том, что произойдет во время пришествия антихриста,
страшный суд и потом восхищение церкви на небо. Ну, это вообще
популярный такой подход. Так толкует и ветхий завет,
зачастую, что это просто вот тогда, да, что-то случилось.
И, конечно, этот подход, его проблема в том, что хорошо,
если все чисто исторически, зачем вообще тогда нам читать
эту книгу и изучать? Зачем святые отцы в свое время так
глубоко ее изучали? Оставили нам очень много толкований.
Ну, конечно, в первую очередь изучали Евангелие этого
толкования намного больше. Откровение даже в церквах не
считается, но тем не менее они его изучали. Значит, оно
для них имело какое-то значение. Если мы почитаем их толкование,
поймем, что для каждого поколения христиан оно имеет
непосредственное значение. И это значение не просто в том, чтобы
ну, знай, что будет, оно когда-то будет. А у нас любят
обоюкивать, говорить, что, но он же еще не пришел в Антихристию.
Чего вы переживаете? Вот когда придет, тогда и будем что-то делать.
А сейчас Антихрист не пришел, поэтому вообще не думайте
об этом. Думайте о хорошем. Просто вот о Евангелии,
как прощать людей, как любить врагов, как каяться. Вот это,
да, об этом думайте. А это вообще не надо, это вам навредит,
вы уйдете в раскол, вы будете, у вас паранойя начнется,
вы там в лес побежите или еще что-то, психика испортится.
Поэтому это вообще вредно. Но ни святые отцы, ни те, кто включили
откровения в Библию, они так не считали. Поэтому это
обоюкивание. И святитель Кирилл Александричский напрямую говорит,
что, зная об Антихристе, всем подробно расскажу я о нем,
чтобы все знали и были готовы. Поэтому и мы сегодня
говорим про эту книгу. Помимо этого есть еще два подхода.
Один популярен у протестантов, и у нас тоже он становится очень
популярным. Это озабоченность тем, что это все, вот эта
политика, и это конкретно происходит сейчас. Этим страдают
иудеи. И, в принципе, протестантизм это ерец жидовствующих.
Поэтому это естественно. То есть все привязать сейчас, так,
Гог Магог, кто Гог? Кто Магог? Гог из земли Магог.
Значит, 10 царей. Так, какие 10 царей? Так, три Рога.
Кто это? И так далее. То есть вот человек вот этого
начитается, и он бежит, читает газеты, новости. Ну вот,
когда? Что там Китай? Что Россия сейчас там нападет?
Ой-ой-ой. Сейчас прямо происходит. Антигрест, вот-вот он придет сейчас.
Вот это такое горение, блеск в глазах, да, и так далее.
Это нездоровое сектанское понимание. Иудейское. Вот если
иудеев, послушайте, они постоянно вот об этом говорят.
Гематрия, какое число. Вот сейчас это произошло, комета
прилетела. Такого числа, значит, через 70 дней, значит,
будет, там, вылетит птица Феникс, там еще что. В общем,
у них вот это все вот так завязано. Они полностью разложили,
а так, вот это сейчас Ливан, тут Иран. Нас сразу замочили, они
уже нашли, где об этом сказано в пророках, там, и так далее.
То есть вот это дух вот этого иудаизма. Потому что они все
заземлены, понимаете. Они еще со времен своей этой священной
войны, когда они считали, что главное победить Римлян,
освободить свою священную землю обетованную, да, как у
нас сейчас, вот, священную, все хотят освободить и говорят,
что это священная война и миссия, да. Вот это тоже
самые едины жидовствующих. Знаете, все привязано, вот
земля, кровь, народ, тот, сет, и так далее, наши предки там
и так далее. И поэтому все это и у нас, и это в истории
сербов, болгар, у всех вот единиц жидовствующих. При том,
что все считают себя православными. Но в этом я говорил в других
видео. И последний подход, ложный, он популярен у таких
рафинированных ученых, которые рационалистически толкуют,
что просто книга Откровения, это Иоан таким иносказательным
языком говорит о том, что происходит на его глазах. Что там
пришел император, один гонитель церкви, потом другой, там
был этот домициан, вот этот зверь, это значит домициан, там
и так далее. То есть есть вот такая привязка там многих
событий, что это он просто так прикровенно об этом говорит,
ну и сообщает об этом церквам в Малой Азии, чтобы они знали,
да, он сам в ссылке на патмосе, и вот он пишет этим на церквах
такое вот послание, что не волнуйтесь там насчет гонения,
они закончатся и так далее, а мы тут так из этого что-то
раздули там, на самом деле это просто вот, ну такое
толкование, конечно, у нас не популярно, но у таких
безбожных пастасийных ученых оно тоже популярно, у католиков
оно популярно. Что можно сказать о том, как надо
читать Откровение, да, для начала давайте подумаем
о Евангелии, то есть я хочу опровергнуть сейчас вот этот
наиболее распространенный у нас подход, что это чисто
историческое, это буквальный смысл, вот все, что он
говорит, это буквально, и это произойдет вот именно
когда придет тот антихрист, а нас это не касается напрямую,
буквально, ну давайте подумаем, вот Евангелие,
потому что христианин верующий, он восходит над
временем, мы восходим над временем, для нас прошлое,
настоящее будущее, это все относительно, да, это есть,
но это не абсолютно, мы переживаем в литургии божественной
всю историю спасения от начала до конца, да, поэтому
давайте подумаем о том, что исторически случилось в
прошлом, Евангелие берем, значит в Евангелии Господь
исцеляет расслабленного, слепого, ну хорошо, если
важен только исторический смысл, то почему мы об этом
говорим каждое воскресенье, каждый день Евангелие
читается в церках, зачем, ведь, ну исцелил, да, 2000
лет назад, а ну узнали через это, что он Мессия, хорошо,
все, а зачем, ну понятно, а зачем нам об этом постоянно
говорить, этот исцеленный давно умер, вообще неизвестно
как его звали, а мы об этом говорим каждый год, читаем
те же самые отрывки из Евангелия, о них постоянно говорим
проповеди, пишутся книги большие, о том, что это значит
для нас сегодня, для духовной жизни, для покаяния, что
это значит на уровне исцеления души расслабленной, восстановления
ума, слепшего и много чего, что это значит для всей
церкви, поэтому вот эта привязка к нам сегодня, это самое
главное, самый главный смысл, который заключен в Евангелии,
это не отрицает ни исторического, ни аллегорического,
но вот этот, который привязан сегодня к нам, к нам сегодня,
вот этот смысл является самым важным, и точно также в
откровении, поэтому оно так важно для нас, каждого из
нас, в каждый момент, возьмем книгу Бытия, значит, сколько
там много разных историй, змеи искушает Еву, она съедает
запретный фрукт, плод, но если чисто исторически,
она была женщина, вот она когда-то съела плод, был
там змею, полз, ну и что, это не так уж важно для нас
сегодня, зачем нам постоянно об этом читать, изучать,
почему святые отцы, изучая это, раскладывают для нас
развитие греха от прелока до 8 ступеней, развитие греха,
как действует человеческое сердце, как человек отворачивается
от Бога, хочет создать свой мир безбожный, то есть вот
в этом самый главный смысл, если важно только историческое,
то все, это все не важно, все какие-то придумки, а мы
об этом говорим, святые об этом говорят, ну если это
чисто какой-то анагогический, то есть вот эта аллегория,
ну то есть это говорит нам просто в аллегории зла,
дьявола, ну это тоже да, ну что-то мы узнаем о зле, но
это ну не настолько привязано к нам сегодня, поэтому чисто
аллегорический смысл тоже не верен, но аллегорический
смысл вообще, он скажет, что там чисто аллегорическое
толкование, скажет, что не было никакого змея, не было
Евы, это все просто так вот описательно, там примерно
о том, как вот грех приходит в сердце человека и так далее,
ну это вот безбожные такие толкователи, они будут
отрицать историчность этого события, поэтому для
нас мы видим по этим примерам, что для нас самое главное
это, что это значит для нас сегодня, вот точно так же
мы читаем книгу Откровения, нужно понимать, что она
значит каждое событие, мы читаем про зверя, мы читаем
про Вавилонскую блудницу, про эту печать, про три с
половиной года, что это значит для нас сегодня, про
три с половиной года хочу отдельно сказать, что вот
ну как пример, то что у нас многие вот считают, да,
ну три с половиной года написано, что будет правиль
три с половиной года, вот это буквально, чисто буквальное
толкование, потому что там в Откровении там столько
цифр, каждая цифра имеет, да, там семь светильников,
да, там десять рогов, десять голов, то есть там много
цифр, и внимательное изучение, там мы из каждой вот этой
цифры, да, один, там есть два, три, четыре, пять, шесть,
то есть там у каждой цифры есть своя символическое
значение и несколько значений даже у каждой, поэтому
там целая палитра открывается того, как можно понимать
эти числа, а вот три с половиной именно только три с половиной
года, это именно говорится про конкретное три с половиной
года, вот как-то так комфортнее, но на самом деле нет, на
самом деле семь лет это полнота, это ну семь вообще
полнота, да, семь духов у Исайи, семь таинств в церкви,
да, семь светильников и так далее, вот это семь дней
творения, это полнота, полнота в этом мире, да, полнота
значит бесконечность, и три с половиной это значит
конечность, это обрубленная полнота, поэтому нам это
говорит о том, что вот это царство антихриста, оно
будет конечное время какое-то, тоже сказано для утешений,
потому что когда это все начнется, то будет ощущение
от всех, что это навсегда все, да, там условно, электронный
концлагер, хоп, навсегда, социальный рейтинг, хоп,
навсегда, да, вот точно так же будет вот эта как бы
система всемирная, тотальная, хоп, как будто навсегда,
но откровение нам говорит, что нет, оно ограничено,
ну а если мы думаем, что это три с половиной года, а
на самом деле вот, да, проходит скажем десять лет, двадцать
лет, говорят, ну какие три с половиной года, значит
это не антихрист, это значит можно принимать, а вот
когда антихрист придет, там точно будет только три
с половиной года, знаете, вот такой абанк. Ну опять
же, вот это, скажем, три с половиной года, оно имеет
значение не только на времена антихриста, а ну и другие
времена. Вот скажем, когда советская власть началась,
то тоже было ощущение, что это навсегда. Многие верующие
понимают, что это что-то похожее на то, что описано в
Апокалипсисе, и действительно, это было некоторое такое
вот раскрытие Апокалипсиса в то время, и откровение
говорит, что это закончится, не думайте, что советская
власть навсегда. Мы можем этот вывод сделать, читая
откровений, поэтому вот так и нужно читать, например,
какой взять пример? Ну возьмем пример печати, точнее
начертания, надо не путать, печать только Дара Духа
Святаго, только Бог запечатлевает своих. У антихриста начертание
это другое, Харагма. И вот на правую руку, на лоб кажется,
что вроде это конкретно говорит, что вот это произойдет,
он будет ставить эти печати начертания. Ну да, он будет их
ставить, но это не значит, что это не имеет значения
для нас сейчас. Во-первых, как он будет их ставить,
это другой вопрос. То есть, опять же, это нужно понимать
не чисто буквально, что он пришел и QR-код тебе поставил.
Это может быть иначе, но ты станешь частью системы
антихриста, так или иначе ты примешь эту систему. Ну,
к примеру, если бы не закончилось то, что началось в 20-м году,
то сейчас, я думаю, у всех были бы QR-коды, значит,
выйти из дома, сесть на автобус, купить, не знаю, молоко,
все по QR-коду, каждый шаг, каждая санкция. Ну и опять же,
это бы не потребовало отречения от Христа, но это потребовало бы
лояльности системе, потому что это привязано к рейтингу,
скорее всего, к тому, что ты лояльно относишься к повестке
вот этой болезни, да, ты делаешь себе постоянно вот эти внедрения
и так далее. То есть это бы, в общем, была некоторая такая подготовка
инфраструктуры для того, чтобы потом это уже было для всех
всегда повсеместно и с условием отречения от Христа.
Но в прошлом уже были системы, которые более похожи, например,
чтобы стать членом Компартии, ты должен был заявить, что ты
атеист, и даже ВЛКСМ, если я не ошибаюсь. Но Компартия особая,
по крайней мере, в позднем Советском Союзе. И понятно, что это
не прямое отречение от Христа, но это отречение от Христа,
потому что ты не можешь заявить, что ты атеист, и при этом верить
во Христа. Нет, заявить ты можешь чего угодно, но если ты это
заявляешь, ты отрекся от Христа. То есть даже если ты говоришь,
я верю, но я заявлю, нет, это отречение. Поэтому вот, пожалуйста,
хочешь быть частью системы, отрекайся от Бога, от Христа.
Вот это вам, пожалуйста, как раскрывается вот этот принцип
печати уже в наше время, точнее, уже это прошло, а антихрист
еще не пришел. Поэтому вот, пожалуйста, пример. Поэтому, конечно,
есть примеры, относящиеся больше к духовной жизни, когда мы
читаем про этих зверей, про этого левиафана, про Вавиловскую
плутницу. Мы очень много чего можем раскрыть для себя по отношению
к нашей сегодняшней повседневной духовной жизни, состоянию нашей
души и так далее. И вот это является наиболее важным при чтении,
изучении книги Откровений. Поможет нам Господь иметь мудрость,
спокойствие, не смущаться. Наоборот, черпать из Откровения
дерзновение, большую ревность к духовной жизни, к жизни по Евангелию,
бодруствуйте. Откровение учит нас, почему мы конкретно должны
бодруствовать, чтобы не впасть в искушение. Говорит нам о том,
как вредна теплохладность. Будем просить Господа дать нам духовные дары,
укрепить нашу веру, ожирнить наше сердце, чтобы мы могли воспринимать
его благодать, чтобы мы могли становиться богоносцами и нести Бога
другим вокруг нас. Прежде всего, через любовь жертвенную, через покаяние,
через кропость, через благословение других, не проклинание, не робот,
через молитву всех ближних. И Господь будет с нами и не даст нам
стать жертвами того или иного предщения и соблазна, которые ослепляют,
мы видим, как уже сейчас масса ведут к уничтожению людей, как физически,
так и духовно. Поможет нам Господь избежать всего этого зла. Аминь. С Богом!
