Дорогие братья и сестры, сегодняшнее видео может вас напугать, но в то же время заставить задуматься
о том, что происходит сейчас с каждым из нас и вообще в целом в мире. Мы, когда говорим об идолах,
идолопоклонстве, то обычно ассоциируем их с язычниками. Они ставят кумирни, там эти идолы,
на Тайване тут полно таких капища, идолы, они молятся, ставят свечки, приносят жертвы.
Либо где-то в древности были какие-то перуны, в Греции были там зевсы, акимиды, были на западе
Питер, и так далее. Но а где сейчас язычничество? Выросли из этого. Когда читаем Ветхий Завет,
то тоже, если честно, задаемся вопросом, почему вот эти иудеи постоянно куда-то тянулись
каким-то другим богам, им дана правильная религия. Верьте, в правильную религию у вас есть ваш народ,
ваша Библия. Почему постоянно они куда-то уходили в это язычество? Даже Соломон царь этим грешил.
Почему? Ну, конечно, это не сравнится с нами. Мы все православные, у нас есть то окрещение,
у каждого есть какое язычество. Да мы не только православные, мы же еще образованные, мы же еще
книжки читали. Мы знаем, что наука, что огонь – это огонь, это не бог, что солнце – это просто
светило, звезда и так далее, что это не бог. Мы же все это изучали в школах, учились, такие
просвещенные. Ну, то есть для нас это не актуально, мы подумаем мы, обычно мы так думаем. Но сегодня я
скажу о том, что язычество никуда не делось, и более того, оно стало еще более таким всеохватывающим
и проникающим просто до глубины мозгов, глубины сердец людей, народов и даже того, что сейчас
происходит в церкви и с нашими народами. То есть совсем не так, совсем не так, что ты образованный,
ты как бы разобрался, все, теперь ты понимаешь, что там это все кетсуеверие и так далее, все,
ты как бы избавился от язычества, да? Нет, если ты при этом не повернулся к богу, а кто у нас
повернулся к богу в советские времена или сейчас, если ты не начал жить богом каждый день, постоянно,
непрерывно, то ты впадаешь в еще большее язычество, чем вот те идолы, которые в кумирне стоят,
которые поклоняются. Давайте сначала на примерах, потом мы разберем механизм, как это происходит,
почему, что с этим делать. К примеру, советское время, значит, когда еще верили вот во всю эту
идею, до 50-х годов еще верили, тогда, ну как, компартия, ленин, индустриализация, наука,
технология, но это те же идолы, прогресс, светлое будущее, это те же идолы, значит,
великие герои, значит, Гагарин, кто еще там, советские стахановцы, это идолы, значит,
потом, кстати, из Великой Отечественной тоже сделали идолы. Какие-то, значит, достижения,
там не прогресс, ну чем не идол, все строим не прогресс, все строим не прогресс, полететь в космос,
все, мы в космос всей страной запускаем, бога там не видеть, это что, не идол, вот это идол,
это настоящий идол, потом все больше становится 60-70-е, уже идолы другого плана, то есть это какие-то
любимые певцы, любимые артисты, какие-то вот такие вещи, становится идол. Спорт, да, то есть вся
страна ломится, чтобы посмотреть там какие-нибудь, не знаю, футболисты пустоту пинают, и миллион народу
слетит. Вот это идол, самый настоящий. Мы разберем, что стоит за этим. Взять, взять,
к примеру, ну сейчас, капиталистический и пост-капиталистический такой мир западный,
который тоже распространился сейчас на весь мир, но там тоже куча идолов, даже больше, там они
более тотальные идолы, поэтому они выжимают еще больше соков, чем социалисты. Это в первую
очередь деньги, блага, на них можешь купить, шопинг, там то, все. Для кого-то это бренды,
кто-то там машина вот такая, не знаю, Mercedes, Volvo, не знаю, часы, для кого-то идол это, ну какой-то,
не знаю, его карьера. Для многих на Западе недвижимость сравнится, вот у меня дом за столько,
у тебя за столько, да, то есть можно построить из него там из палок, чтобы он больше выглядел,
красивее, там и так далее, то есть это тоже вот самое настоящее идолопоклонство. Люди готовы
там влезать в долги, корячиться, там вот только, чтобы вот захватить, купить вот это мое, вот это,
да. Сейчас мы поговорим о том, о природе этого всего. Потом есть поп-звезды всякие, да, там,
не знаю, какие-то Майкл и Джексоны, Леди Гайги, там, я не знаю, от чего сейчас народ шизей. Тоже
сам настоящие идолы. Их прямо так называют, вот эти журналы, которые выходят на Западе, прямо
идолы, их так и называют. Ну, как бы это в шутку, это как бы, да, но когда миллионы людей идут там
на их концерты, тратят кучу денег, многие сходят с ума, многие там, не знаю, все обвешиваются,
все постерами какими-то, чем не иконы, это хихихаха, это за этим стоит духовная сила,
знаете, очень-очень мощная, которая человека закабаляет его душу, сердце его, его дух,
и человек становится таким закостенелым, закоренелым идолопоклонником. Кто-то поклоняется,
не знаю, кому-то хобби своим, кто-то поклоняется чему угодно. Политика, вот, это же самое вообще,
поклонники, с одной стороны, там, Трампа, с другой стороны, анти-Трампы сейчас, но то,
что они делают, как они себя ведут, это самое настоящее идолопоклонство. А что у нас лучше,
да, то есть вы знаете, о чем я говорю, с обоих сторон, а что там, кто-то скрепный, кто-то либеральный,
да, кто-то там за тех, кто-то за этих, это самое настоящее идолопоклонство. Плюс какие там
успешные люди, там тоже вот это, ну, это больше на Западе, у нас элигархов не любят, а на Западе
это тоже вот какой-то статус, там, и Форбс там очутился, или какой-нибудь там Илон Маск,
там, не знаю, Айтман, еще кто-то. То есть это тоже идолы. Потом, они все образованы, то есть люди
очень образованы на Западе, ну, там проблемы есть с образованием, но это не то, что они там все,
не знаю, в лаптях, там, при лучине, там, ничего не читали и так далее. Потом взять, скажем,
страны, которые были языческими, вот именно в прямом смысле совсем недавно, и до сих пор считаются,
то есть тот же Тайвань взять. Думаете, здесь необразованные люди, тут самый высокий процент
дипломированных, кто завершил высшее образование во всем мире, самый высокий процент. Японии,
возьмите японию, они тоже там все образованы, у них там высочайшая технология, при этом они
идолопоклонники. То есть не только те, кто в деревнях живут, или там бабушки, у них сейчас
какая-нибудь фирма, значит, все сотрудники выходят, приносят жертву какому-то богу очередному,
то есть это все живет среди тех, кто, типа, очень хорошо образован, понимаете? А вот сам феномен
каких-то там постучи по дереву, тьфу-тьфу-тьфу, вот эта все туфта, она же распространена была
всегда в Советском Союзе, где там, типа, все учатся и так далее, черные кошки там всякие,
а народ в это верит, и плюс верит не только в деревни, в городах тоже в это верят,
поэтому язычество, оно очень многоликое. Главный идол, конечно, это я сам, понятно,
что я приношу жертву себе, и я, типа, доверяю себе только и пропагандирую везде себя. Потом вот
эта современная тенденция тех же блогеров, очень многие блогеры, они идолопоклонники,
то есть это числавие, человек из этого получает какое-то такое удовольствие от лайков,
что такое лайки, по сути, если вы просто постите там какую-то ерунду и собираете лайки,
ну то есть если это не связано у вас с образованием, с чем-то реально полезным для людей, а вот просто
постить, то это, по сути дела, вот эти лайки, это как бы свечечки ставят перед вашим идолом,
понимаете, и, конечно, приятно, вот я идол, мне свечки ставят, по сути, это то же самое,
поэтому вот эти все фейсбуки, контакты и так далее, то же самое, платформы для идолопоклонства,
и для блогеров, которые постоянно им надо чего-то постить, они не могут без этого,
они уже начинают, ну для кого-то это чисто деньги зарабатывать, а для кого-то это числавие,
а часто и то и другое, плюс игры, игрушки, это то же самое, я уже не говорю про, ну,
зависают, люди зависают в игрушках, потому что они оттуда получают какую-то вот подпитку,
удовольствие, это им как-то замещает в Бога молитву, что они там хотят зависать,
они с молитвословом, со священным писанием, с покаянным сердцем, они зависают там,
ну а там фиктивные им дают, фиктивные деньги, фиктивные то, то, то, но они все равно это хотят,
знаете, ну, самые, то есть самые, если так вот подытожить, то идолов их два, на самом деле,
вот, генерально, даже это один, это чрева, то есть всевозможное удовольствие, потребление,
да, и мамона, ну, на самом деле, это вместе, но мамона, это прежде всего, конечно, стяжательство,
это эгоизм, это, как бы, власть, такая вот любостижание, то есть любостижание и числавие,
и любоначалие, да, то есть это, как бы, когда ты хочешь все контролировать, когда хочешь быть
влиятельным и так далее, то есть вот эти вещи, это идол, да, вот то, что Фрейд открыл, вот эта
лебида тоже, что движет людьми, вот чем они более безборные, тем они более движимы вот какими-то
вот этими вещами, то есть это тоже для них становится идолом, все зависимости, да, которые есть,
это тоже все идолы, да, там зависит человек, вот надо обязательно ему там новости посмотреть,
вот без этого он не может никак, все, зависимость стала его идолом, там для кого-то идол это дети,
например, что ты всю, как бы, надежду и все, как бы, влагаешь в него, ты, как бы, вот хочешь его
прославлять, чтобы все его прославляли, то есть вот это для тебя становится идолом, да, ну или супруг,
или что, то есть родственники ближайшие могут для человека стать идолом, то есть одно дело,
христианская любовь, она всегда жертвенная, она всегда жертва, она всегда преодолевает
какую-то страсть, какую-то, да, самость, а страстная любовь, она всегда движет тобой, ты разгорячен,
и вот здесь мы подходим к такому самому, тонкому и опасному виду идолопоклонства,
это духовное идолопоклонство, то есть когда человек, он думает, что он делает что-то для
Бога, например, он заряжен читать там по тысяче молитв Иисусовых или там по пять тысяч, да, или он,
как бы, там тоже, как бы, всех там, не знаю, значит, оповестить там, не знаю, какое-то
мероприятие, то есть он, как бы, с выпущенными глазами там носится и вот что-то, на что-то делал,
он, как бы, думает, что это для Бога, для кого-то там, вот он на социалке, он повернулся и он,
как бы, вот когда его тащит на это, какая-то такая сила, не дающая ему покоя в душе,
которая, да, то есть его, как бы, страстность такая разжигается, поэтому здесь очень сложно,
потому что мы должны отличить это от ревности по Богу, и вот эту грань провести без духовной
жизни, без духовного опыта, ее невозможно провести, вот в это впали католики, огромное количество людей,
у них, действительно, они начали жить страстью, их, как бы, какие-то типа религиозные какие-то
успехи, ну еще там со времен средневековья, помним о Франциско Осисково и так далее,
потом эти езуиты, то есть мы помним, да, это люди движимые сильнейшими страстями, которые
маскируются под служение Бога, это характеризует всех сектантов, раскольников, каких-то еретиков,
очень многих, и так далее, то есть вот это опасная форма, потому что ее трудно отличить,
и вот, братья и сестры, мы с вами живем в таком мире, вот сегодня читали Акафист,
Акафист Преподобно мученицы Елисавете, великий княгинь, который отдал свою жизнь мученицам,
мы читаем Акафист мученицам, и там восхваляем их за то, что они попрали, разрушили идолов,
попрали демонов, а сами потом выходим и, значит, либо какие-то свои страсти, то есть служим тем
же демоном и идолом, либо политические вещи, вы знаете, о чем я говорю, да, там вот великий там,
мы там покажем, мы там с Дмитрием Донцуким, там с Александром Невским сейчас там покажем, но с одной
стороны, с другой стороны тоже самое, то есть вот те там злые дни Антихриста, и так далее, то есть
по сути, и это делают не только миряне, делают и священники, и бископы, то есть вот можно одновременно
себя считать как бы таким суперправославным, приходить и молиться мученикам, что вот вы
загрушили идолов, выходите служить этим идолом, даже можно и не выходить, можно прямо в храме об
этом говорить, самволы даже говорят, понимаете, то есть вот настолько может у человека вот это вот не
совпадать, как бы он не понимает, что он не любит Бога, поэтому он жертва идолов, но это вы поняли,
о чем я, да, сейчас я хочу сказать еще, ну во-первых, механизм как это работает, то есть что такое идол,
идол это ложный бог, который тебе дает либо защиту, там у меня там, я там накопил денег,
и так далее, это меня защищает, либо у меня связи, либо у меня там пост какой-то,
мой диплом, там я с ним ношусь везде, он это меня как бы защищает, я вот от этого этим держусь,
либо это дает мне источник наслаждения и удовольствия, то есть это утешение, он меня
утешает, за компьютерные игры, лайки, я не знаю, фильмы или что-то, это меня утешает, плюс может
быть это дает мне ну какую-то славу, то есть я чеславлюсь, я чеславлюсь, что там я не знаю,
где-то побывал или что я там с кем-то знаком, там или еще что-то, не знаю, кто я там, кто,
национальный вот этот идол, да, то есть вот это страшная вещь, то есть человек думает,
что он христианин, а он там гордится, что вот он ну условно там серб, а не хорват, да, и он там
носится с этим, одно дело, ну хорошо, ты любишь свою культуру и так далее, но во-первых, в церкви
самое главное не это, а во-вторых, ты так или иначе перед Богом, ты это ничто, когда ты
предстанешь, а вот что у тебя в душе, есть ли у тебя, где твое сердце, где твой дух, кому ты слушаешь,
ты носился всю жизнь пропагандируя, какая там твоя нация великая и так далее, всем доказывал,
то есть это был твой идол, ты служил ему, все возможные, все возможные идолы, то есть вот я
сказал примерно вот, что они как бы человеку дают, почему он туда идет и происходит это,
потому что душа человеческая, будучи падшей, после грехопадения Адама, мы находимся в состоянии
поврежденности, это называется первородная поврежденность, мы не называем это первородный
грех, но это некоторая поврежденность, изъян человеческой природы, что она, не имея такого
прямого и постоянного общения с Богом, тяготеет к чему-то другому, чтобы оно заменило Бога,
понимаете, то есть то, что обычная человека дает Бог, она ищет в чем-то другом, и вот эта духовная
составляющая, она не уходит никуда, после того, как вы прочитаете какую-то книжку, вам расскажут,
что там солнце это не Бог, вот эта духовная нужда потребности никуда не девается, на это место вы
раньше молились там солнцу, сейчас придут другие идолы, какие-то кумиры, да, я не говорю там про
маргинальную вот эту культуру, кто-то весь в топ-2, кто-то на байках, кто-то не знаю, еще чем-то
шизеи, какие-то зеленые волосы, не знаю, то есть это тоже очевидно, что это идолопоклонство, просто
там бабки не ходят, но опять же многие люди вот так вот надевают, для многих своя внешность это
идолопоклонство, да, постоянное вот это вот наведение макияжев нон-стопом, это идолопоклонство,
что вы думаете, да, но это есть, кстати, как у советских, так и у немецких людей, все вот эти
награды, повышения, это все работает на вот этой нужде выдолопоклонства, это, кстати, есть и в церкви,
к сожалению, да, вот это там у тебя челками лавка, там то, все, чем тебя наградили, там и так далее,
это все идолопоклонство, но оно стимулирует в человеке идолопокędzy, это мирщей, ну опять же,
вот давайте с себя будем начинать, то есть если мы, вот сейчас я говорю, в идолопоклонстве, сейчас везде
у всех увидим идолопоклонство, а в себе не увидим, то это все впустую, понимаете, все, что я сказал,
все впустую, потому что первая задача это в себе увидеть много объектов идолопоклонства. И поэтому
сейчас вот хочу еще напоследок сказать духовная практика, то есть мы обычно
хотим избавиться от греха, мы знаем свои какие-то слабости, мы идем на исповедь,
мы причащаемся, и мы стараемся воздерживаться от той или иной страсти,
будь то игры какие-то или смотрение сериалов или
гневаемся на детей или еще на кого-то, то есть какие-то вот то, что нас
той дело куда-то срывает, мы после исповеди причастия, мы стараемся держаться,
чтобы нам опять в это не впасть, но через какое-то время, через неделю,
через месяц, может даже через день, может в этот же день, нас начинает так сильно тянуть,
вот опять туда войти, опять это сделать, и вот если мы говорим, ну ладно, ну ладно,
покаюсь, вот тогда мы усугубляем свое идолопоклонство, то есть мы придаем
Христа и опять возливаем, так как они вот жертвенные, там какие-то делали возливание,
вот мы делаем это жертвенное возливание идолу, и это не метафора, братья-сестра, это реальность,
мы должны это понять, что идол, он нигде-то там стоит, и надо пойти ему там свечку поставить,
идол в мозгах, в сердце, он может быть невидимый, но мы идем ему служим, мы идолпоклонники,
понимаете, поэтому вот это там ветхом завете, оно никуда не ушло, тогда они их тащили в этот,
и сейчас тащить, причем очень неподетски всех тащить, и это конечно сразу ослепляя,
мы говорим, почему столько зомбировано, в том числе и в церкви, а вот потому, что идолы
язычников, это железо и, ну там сказано, серебро из лата, ну и стуканы, и подобные им будут все
надеющиеся на них, то есть если человек надеется на них, надеется на лидера, ну он же наше солнышко,
или еще там на что-то, на систему, на какие-то, не знаю, права декларации, на конституцию надеется,
да, там не знаю, на здравый смысл, там еще на что-то надеется, вот это становится для него идолом,
если ты готов идти ломать копья из-за политики, ты тоже идолопоклонник,
если ты не можешь успокоиться, не можешь сказать, так ладно, все, давай не будем об этом, давай
помолимся, про Евангелия поговорим, нет, ты как бы бьешь-бьешь, да нет, вот он так, а вот он так,
да нет, это так, все, ты идолопоклонник, да, и ну и по сути, вот сползание, идолопоклонство,
оно происходит не только, что там, скажем, бабушка, она вот думает, что просто вот есть
какой святой, кому помогает, вот я тебе, ты мне и вот и так далее, да, не только в этом вот церковное
идолопоклонство, а где святые там на конях там с мечами, это не идолопоклонство, это тоже идолопоклонство,
знаете, то есть, ну то есть, чего только нет, чего только нет, к сожалению, внутри церкви,
поэтому, ну нам нужно прежде всего на себя, церковь это мы, братья и сестры, вот надо всегда,
это всегда помнить, церковь это не то, что там в патриархии синод заседает, церковь это мы с вами,
поэтому каждый из нас должен очищать храм своего сердца от всех идолов, от всего этого, оно как вот
эта сила, которая тащит куда-то, ну вот согреши, давай, это темный нечистый демон, да, дух какой-то,
какой-то дух меня туда тащит, прошло какое-то время, вроде отпустило, да, если я туда не впал,
а потом опять раз и начинает тащить, и вот если я поддаюсь этому, то я становлюсь идолопоклонником,
надо себе в этом признаться, понимаете, мы не хотим признаваться, надо признаться, я идолопоклонник,
я себя там считал 30 лет православным крестьянином, а на самом деле я до сих пор идолопоклонник,
я думал, что я там уже священник или там монах или там патриарх, там епископ, ну какой идолопоклонник,
ну вы что, сколько у меня вон фотографий, где я там наряжен во все, всю символику, атрибутику,
какой же я идолопоклонник, а ты идолопоклонник, ну давайте сейчас не об этом, давайте про каждого
из нас, давайте не про то, что мы будем осуждать духовенство, просто к тому, что надо быть всем
на чеку, всем, никому нельзя расслабляться, что-то это может быть дух, не знаю, гнева,
дух серебролюбия, дух черевоугодия, да как и чего угодно, чеславие, то есть какие-то
страсти, вот эти духи, они тебя тащат в идолопоклонство, мы должны это понять,
если мы от этого не освободимся, то мы никак не избежим всеобщего обольщения и порабощения мира
антихриста, никак, поэтому только через духовную жизнь, чтобы научиться, что есть, постоянное
невременно предстояние перед Богом, ощущение сердца, освобождение его, трезвение, мы должны
вот постоянно стремиться, да, положенные алчующие жардущие правды, постоянно, терпением вашим спасайте
души ваши, а наша теплохладность, наша расслабленность, наша обмерщенность, это и есть идолопоклонство,
братья Сестра, поможет нам Господь, сохранит нас от всякого зла, всякой прелести, от всякого разжения
страстей, от падения, от потакания страстям, чтобы мы не обманывались, чтобы мы стояли в истине,
в чистоте, в кротости, в смирении, в взаимной любви, и чтобы всякое обольщение, всякая страсть
были далеки от нас. С Богом, братья Сестра. Аминь.
