Дорогие братья и сестры, в прошлый раз я говорил о современных формах идолопоклонства, и если мы
внимательно присмотримся к тому миру, где мы живём, и к самим себе, то мы действительно увидим,
что вот это ослепление, привязанности к тому, к иному – это всё отдаляет нас от Бога,
ослепляет и в общем делает идолопоклонниками. Почему это происходит? Почему это происходит с
нами, с другими людьми? Нам очень важно понять вообще, в каком мире мы живём, потому что видение
этого мира, оно нарушено, оно искажено. Мы с вами носим очки левиафана или каенитов, и вот с этого
понимания вообще, где мы находимся, что с нами происходит, и что вообще в этом мире происходит,
с него начинается действительно глубокая переоценка всего, и начинается по сути духовная
жизнь настоящая. Относительно того, вообще что в этом мире происходит, но это для человека
естественно – понимать, где он находится, кто он, какая его роль в этом мире. Его сотворил Бог для
того, чтобы он заботился, взращивал Эдемский сад, чтобы он заботился об этом мире, чтобы заботиться
надо понимать, в каком мире ты живёшь. То есть это стремление к пониманию, оно естественно для
человека не паршиво в первую очередь, но человек парший, то есть в нашем состоянии, в общем тоже
многие хотят разобраться. Поэтому для начала три типа мышления человека далёкого от Бога,
так назовём, не идущего к Богу. Первый тип мышления – это такой тип потребителя, тип такого
обывателя потребителя, который как-то понимает, что мир он сложный, но это неважно, потому что важно,
что я зарабатываю, сколько у меня денег, что я могу себе позволить, развлечение, какие-то там у кого-то
фобии. То есть вот этот мой мирок, в котором я живу, вот это то, что важно, всё остальное – это так.
Оно важно только потому, что оно может угрожать моему вот этому мирку, который я построил. Только
поэтому я ещё там слушаю какие-то новости, да, кто-то там переживает о выборах там в Америке. Ну,
поэтому я ещё слушаю, потому что мне вот этот мирок, в котором я, вот мне его бы сохранить,
всё остальное мне на самом деле вот неважно. Есть второй тип, который похож на первый. Второй
тип – это когда мне важно, но всё понятно. Потому что я посмотрел новости или послушал своих
любимых блогеров, и они мне всё объяснили, всё понятно. Кто-то там первый канал, кто-то там
какого-то любимого блогера, там разложена вся картина мира, эти хорошие, эти плохие – всё, всё
понятно. Я всё знаю. То есть этот человек, он как бы в такой иллюзии, что всё просто, всё понятно.
Он всё понял, всё знает. Ну и в общем-то продолжает жить в этом же мирке, и для него важно теперь
основное тоже, сколько у меня денег, что я могу купить, там вкусная еда, фобия и так далее. Всё.
То есть это потребитель, но чуть-чуть такой, более продвинутый, который в общем-то с промытыми
мозгами. Третий тип – он самый гностический, самый опасный, наверное. Хотя трудно сказать,
что это всё опасно, потому что все эти три – это каянит. Состояние вот этих трёх,
это всё каяниты. То есть люди, которые живут во слеплении греха, которые не ищут Бога никак.
И вот этот третий тип – это такие более изощрённые, такие самовлюблённые интеллектуалы,
которые не доверяют сразу всем. Они думают, что они читают между строк, что они могут о
всём разобраться. И в общем-то уже разобрались. У них обычно уже есть своя картина мира. Они самые
умные. Все остальные там либо тупые, либо заблуждаются, либо это. Вот он такой самовлюблённый
интеллектуал. И, конечно, никаких мыслей, что я грешник, что мне надо меняться, каятся. Таких
людей не возникает. У них, в общем-то, всё нормально. Я получше многих других. То есть думает такой
человек. То есть он как бы просвещённый. Он думает, что он такой вот пробуждённый,
просвещённый по отношению к другим. И поэтому это даёт ему право. У него больше всего идолов,
у этого человека. У него будут идолы там. Идол прав человека, может быть. Идол финансовой
независимости у кого-то. У кого-то идол там, не знаю, великое искусство. У кого-то идол прогресса,
у кого-то идол технологии, у кого-то идол там, не знаю, замечательного Запада, который там всё
решит и так далее, демократия и всё остальное. У кого-то идол свободы. Вот. И многие другие какие-то
вот эти идолы. Этот человек, он будет постоянно с пеной у рта и защищать. Потому что это его идолы,
это его боги. И, конечно, он будет всегда считать, что он прав, а все остальные ошибаются. И у него
повода для покаяния и поиска бога нет. Потому что он уже нашёл все ответы, у него, в общем-то,
вопросов каких-то фундаментальных уже нет. Для кого-то идол это какая-то, для кого-то марксизм это
идол, для кого-то там Советский Союз, сталенизм это идол. Там для кого-то идол, я не знаю,
не знаю, двуглавый орёл и там всё, что с этим связано. То есть это человек становится идолопоклонником.
Для него вот сформировался. И он при этом, конечно, ну, думает, что это именно он такой
уникальный и всё это понял. Чтобы вырваться из этого, значит, есть, я упрощаю, это всё я упрощаю,
в самом деле всё сложнее, но времени нет, нужно точнее всё, кратко и точно. Возможно, выйти из
этого и признать, что я не имею ответов. Мир слишком, очень сложный. Мир очень сложный. Все вот эти
ответы, которые я слышу, вижу, меня не удовлетворяют. Я вижу, что везде какая-то есть фальш, но я хочу
разобраться. То есть это примерно вот сократ. То есть я знаю, что я ничего не знаю и постоянно копаю,
постоянно ищу. Такая позиция, она уже признает некоторое такое внутреннее смирение, что человек
понимает, что он ещё не всё знает. Я всё знаю. Вот мне всё понятно. Он ещё на этом уровне имеет
некоторое смирение, поэтому он имеет такой драйв к поиску, к диалогу. Он не закрывается.
Понимаете? Вот даже есть два типа сектантов. Вот есть сектанты, с которыми можно разговаривать,
они поддерживают диалог, как бы логику, думают о том, что вы им говорите, а есть сектанты,
которые в одни ворота. То есть он может даже изображать, что он вас слушает, но потому,
что он говорит, вы понимаете, что бесполезно. То есть там идёт просто сугестия и чисто его
доктрина, и он просто её вам выливает. Уже невозможно. Там уже всё взломано полностью. То есть
какого-то такой рефлексии или какой-то открытости для того, чтобы пересмотреть свои какие-то вещи,
там уже нет. Это всё. Это промытые мозги, сектанты, всё. И вот обычно кайониты, люди,
которые полностью предались этому духу противления Богу, они уже вот такие. То есть там
почти бесполезно. Там, как говорится, хоть кол на голове, тише. И вот в чём проблема этого
человека, который вырвался из этого, который ищет, который открыт для дискуссий, который понимает,
что надо искать. Его проблема в том, что он пока что ещё самонадеян. Он думает, что он сам без Бога
может что-то понять и разобраться и решить проблемы. И поэтому он постепенно даст Бог,
придёт к следующему состоянию. Состоянию, которое у нормального христианина либо человека на пути
к истине стоит. Значит, это состояние будет следующим. Он, во-первых, признает, что он грешник.
Что он ограничен в своих возможностях, способностях, и ему нужно от Бога особое
милость. Господь должен ему, его исцелить от того вируса и болезни и слепоты, в котором он
находится, и открыть ему то, что он должен ему открыть. И об этом мире, и о его месте в этом мире,
о его пути в этом мире, о его миссии, задачах. То есть здесь идёт прислушивание к своей совести,
когда человек не успокаивается и не думает, что «а вот так, так, так, грешу, я вот так живу,
все так живут, и не важно, будь то стяжательство, будь то блуд, будь то что угодно». Нет, он понимает,
что истина исходит от Бога. Он начинает прислушиваться к тому, что связано с Богом.
Что заложено в Евангелии? Что заложено в заповедниках Божьих? О чём там вообще речь? Он начинает искать
логос везде, в священном писании, в себе, в людях, в мире. Он начинает искать следы Бога,
и постепенно Бог ему открывается. Вот это состояние человека, стремящегося к истине,
не гность. Вот тогда он вырывается из этого гнастического самовлюбления и вот этой полной
замкнутости на себя и на свои какие-то парадигмы, каймитские. Я недавно был в большом храме,
где много малящихся, несколько сот человек, там были дети, и в глазах этих детей я заметил
некоторые такой вопрос, некоторые вопрос, на которые пока что они не находят ответ. Они
ещё не знают всех угроз, всех опасностей, всех подводных камней этого мира, вообще куда они попали.
Мы как взрослые, которые уже обожглись на многом, мы, конечно, многое хотели бы им объяснить,
чтобы они не сделали этих ошибок. Но, к сожалению, зачастую они не находят достаточного какого-то
водительства, помощи с нашей стороны. Даже со стороны священника зачастую они этого могут
не найти. Они смотрят на иконы святых, они смотрят на святой престол, где восседает Бог. Они
ожидают от Бога получить это водительство. И, конечно, без Бога они его не смогут усвоить,
получить. Но наша роль тоже огромна. И поэтому для того, чтобы они не стали жертвой, или, по крайней
мере, имели возможность сопротивляться вот этому узлу, которое их ждёт в этом мире, когда они подрастут,
поймут, вообще, куда они попали, мы должны сами сначала понять, где мы находимся. И сегодняшнее моё
видео как раз имеет целью помочь встать на этот путь. Ну, давайте отмотаем. Если вы человек верующий,
то мы отмотаем, когда вы пришли к Богу, когда вы начали жить осознанной жизнью христианской.
Скорее всего, это связано с покаянием, с тем, что вы отбросили какие-то серьёзные, очевидные большие
грехи, решили жить со Христом, стяжать Царство Божие, ходить в храм, причащаться, читать
Священное Писание, делать всё, что полагается, утренние, вечерние молитвы. Но через какое-то
время, когда вот это неофицкое первое такое благодатное состояние заканчивается, у некоторых оно
и не начинается, то тогда мы понимаем, что мы барахтаемся в той же самой ситуации, где были раньше.
То есть, постоянно те же самые грехи, даже чаще становится всё хуже и хуже. Мы читаем о
святых, а на самом деле мы понимаем, что мы вообще не такие, совсем живём не так, всё не так,
постоянно куча грехов, куча страстей, привычек и так далее. И мы не понимаем, почему, что происходит,
почему не помогает. Вот я делаю вроде всё, что я должен делать, а ни оно не помогает. Проблема в том,
что мы не перестроили своё базовое мышление, мы не поняли, что наше мировоззрение всё, оно
левиафанское, оно каяницкое. Понимаете, это очки, они уже приросли в голове, которые воспитаны в нас
вот с детства. Поэтому мы смотрим на всё, так же, как и все другие люди, которые вне, в апостасии
живут. А мы думаем и представляем, что этот мир такой же, как и они смотрят, потому что мы так воспитаны,
потому что нас окружают люди, потому что мы смотрим эти новости блогеров. Это нам понятно и оно
прирастает к нам. А то же самое происходит с нашим характером. Понимаете, когда человек крестится,
начинает жить в духовной жизни, то оживает его ум, дух. И он ему говорит, что всё должно измениться.
Теперь самое главное – это Бог для тебя, и ты должен стать святым, жить в царствах Божьим,
и в этом главная ценность счастья. Но всё остальное, то, что у нас накоплено за всю нашу жизнь,
весь этот багаж, который в памяти, он меняет структуру нашего мозга, наши чувства, наши
ценности, наше подсознание – это всё, понимаете, привязано. Оно всё уже настолько срослось с этой
кайнской инфраструктурой, так это назовём, нашей души, как ткань. Как угодно это назовите. Сейчас
я дам ещё одну аналогию для наглядности, что мы должны объявить войну вот этому всему. То есть
наш дух должен вырвать нас из рабства, всего остального, из чего мы состоим,
весь этот багаж, включая наше мировоззрение, то, как мы смотрим на мир. Должно произойти
какое-то совершенно удивительное разрушение, постоянная ломка, как апостол Павел говорит,
что «я распинаюсь каждый день к Христову, умершляем, мы умершаем каждый день». И до того,
чтобы это произошло, нужно это осознать, что сейчас моё мировоззрение, то, какой я,
вот мой как бы характер – это всё наследие кайнское. Дух кайна меня сделал таким,
какой я есть. Я в нём жил, я информировался с детства, и вот сейчас вот такой получился.
Поэтому надо просто ломать, да, наотмашь, крушить кувалдой. Это всё. Я приведу пример,
более такой понятный, наглядный. Мы живём в городе, мы привыкли к комфорту. Кондиционер,
у кого-то машина, у кого-то метро тоже удобно, у кого-то у нас всё, у нас там сбережение в банке,
у нас страховки, у нас там супермаркеты, мы там можем купить всё, что нам надо, у нас холодильник,
там тоже всё, что мы хотим, в любой момент мы взяли, попользовались. То есть мы такие гедонисты,
потребители, живя вот в этом мире. Мы уединились, да, мы не хотели с кем общаться, мы уединились,
а в уединении там какие-то другие грехи, и человека потащило, и он там в интернете лазит,
непонятно чем занимается, а потом у него уныние, а потом у него апатия, а он может себе это позволить,
потому что у него там есть деньги, он может не работать там какое-то время, просто балбесничать.
Ну то есть куча всяких возможностей выпасть из нормального духовного состояния и впасть в какую-то
страсть, уныние, осуждение, печаль, одиночество, какие-то вот плацкие страсти, ничего угодно,
потому что вот этот город это продукт кайенского духа, то есть это выгода, то есть мы объединяемся
в городе, но без Бога. Вот религия Бога нам вот для того, чтобы мы объединились и всем было выгодно друг
другу так что-то делать за деньги, это подразумевает, что Бог нам не нужен, мы удовольствие найдем и без
Бога заменим, да, куча разных возможностей удовольствия, какую-то опору мы найдем в сбережении,
в страховке, в дипломе и так далее, в работодателе, мы найдем замену Богу, нам опора как Бог не
нужна, у нас все и так стабильно и так далее, понимаете, потом еще вот интеллект искусственный
будет все подсказывать вместо Бога, сейчас блогеры и все остальные нам подсказывают вместо Бога,
какие-то психоаналитики, еще что-то, философы мы читаем, не знаю кто что читает, кто-то классику
читает, она ему все подсказывает вместо Бога, кто-то сериалы смотрит, то есть все способствует тому,
чтобы люди были отчуждены от Бога, для того чтобы в такой ситуации не быть отчужденным от Бога,
нужно быть втройне святым, чтобы никак духовно от этого не зависеть, ну то есть,
предположим, вы поняли это все, осознали, насколько это все способствует злу и греху,
и вы понимаете, что вы будете ближе к Богу, если уйдете в пещеру, будете жить в пещере, или в лесу,
или в каких-то поселениях типа старобрядцев, или в Африку поедете и будете там каким-нибудь
голодным, больным там перевязывать, мыть их, волонтерить, там не будет у вас ни душа,
ни кондиционера, ни супермаркетов, ни лекарства, ничего, будете там выживать,
но будете больше служить Богу, это будет угоднее Богу, чем вы, а с утра там выпил,
там съел йогурт, позаторкал, там все для себя, городская жизнь, там кофейку попил,
там телек посмотрел, то есть все для себя, вокруг себя, как бы никто не нужен, все спокойно,
только вот откуда деньги брать и где их тратить, все, больше ничего мне не надо, никто мне не нужен,
понимаете, что больше способствует христианскому служению, ну понятно, что вот в Африке такое,
но кто из вас примет решение, хорошо, так, все, обрубаю всю эту цивилизацию, еду в Африку,
или там в пещеру молиться, но я вот, к сожалению, вы видите, я не уехал, там я в городе нахожусь,
но это накладывает тройную ответственность, находясь, так скажем, в самом логове вот этого
левиафана, нужно быть, остаться верным Богу, я для чего привел этот пример, потому что то,
что я перечисливал, вот эти все, как бы, то, что меня окружает вот в этом мире цивилизации,
так скажем, города, это более-менее видно и понятно, то, из чего состоит человеческая душа,
все наши воспоминания, чувства, страсти, какие-то эмоции, инстинкты, подсознание,
все это, оно менее понятно, оно не так очевидно для нас, как то, что я перечисливал, и поэтому,
а это тоже сформировано вот этим вот духом Каэна, понимаете, наш внутренний мир, он сформирован
во многом именно духом этого Каэна, наше мировоззрение, много чего, и его еще труднее
сломать, чем, скажем, вот жизнь, ну, привычки и так далее, связанные с жизнью в городе, и вот это
то, та задача, которую должен поставить перед собой христианин, сегодня я подробности не буду
вам говорить, как нам выбраться из этого болота, из этих оков, как их сломать, сегодня я хочу,
чтобы мы начали осознавать, чтобы появилось вот это чувство, что мое видение мира, оно неверно,
то, что я, какой я есть, это проблема, с этим надо что-то делать, это надо ломать, я должен постоянно
ощущать вот этот голод по Богу, и только это стремление к Богу, это глубокое покаяние и
предстояние перед Богом живым может помочь мне вырваться из этого всего болота, и вот без этого не
будет ничего, понимаете, просто делать то, что мы как бы должны делать по катехизису, там ходить в
храм и так далее, утренней вечерней молитвы, этого недостаточно, и мы это видим сейчас,
именно поэтому столько ослеплено, в том числе православных христиан, и священников, и епископов,
потому что вот это как бы парадигма каинская, она не сброшена, она не сломана, никто не научил,
и вот чтобы ее сломать, единственный путь это духовная жизнь, это умное делание, сердечная
молитва, безусловно, необходимая активная жизнь в церкви, евхаристическая, таинство церкви,
благодатная помощь, но она не должна заканчиваться в храме, я пришел в храме,
исповедовался, причитился, все, там дальше я живу, как живу, нет, духовная жизнь настоящая,
если мы хотим, чтобы наш дух постоянно был в общении с Богом, мы должны этого посвящать очень
много сил, усердия каждый день, с утра до вечера, вот тогда мы начнем пробуждаться духовно и
сбрасывать с себя вот эти оковы, всякие вот эти, как у апостола Павла свалились, да, с глаз,
как шелуха какая-то, чтобы с нас сваливались, да, вот очки, которые приросли этого левиафана каина,
а без этого мы останемся такими нераскайными грешниками, идолопоклонниками и даже не будем
этого чувствовать и осознавать, поможет нам Господь вырваться, то есть для начала признать,
я идолопоклонник, я нераскайный грешник, вот если мы это признаем и начнем с этим работать,
возьмем кувалду, попросим Божьей помощи, потому что сами этого мы не разрушим и начнем ломать каждый
день, крушить вот этого ветхого себя через молитву, через пост, через духовное чтение,
единомыслие со святыми, через чтение их трудов, вот без этого мы ну просто будем
постоянно барахтаться вот в этом левиафановском заблуждении, обольщении всеобщем и ничего нас
не вытащит, никакие там изочерения ума там или еще что-то ничего нас не спасет, мы будем духовно
слепы и порабощены, поможет нам в этом Господь избавиться от всего этого зла и стать действительно
святителями его любви, его доброты и быть причастными к этому великому делу,
к этому великому делу возвращения человека в сыновство Богу Отцу, поможет нам в этом Господь, с Богом.
