Дорогие братья и сестры, последние два видео были о том, чтобы мы обратили внимание на всю пагубность той ситуации, в которой мы живем, и чтобы начали снимать эти очки, которые приросли к нам в Каинске.
И сегодня я хочу поговорить о том, о некоторых таких практических советах по поводу того, как спасаться в этом мире.
Ведь мысль утверждения, что спасение возможно только в пустыне, в лесу, а в мире оно невозможно, это есть.
И поэтому для тех, кто в миру, важно хорошо разобраться в том, как нам спасаться, будучи в миру.
Да, действительно, долиться в пустыне, в монастырь, где вы будете окружены не какими-то непонятными людьми, которые туда попали, непонятно почему.
А действительно, людьми, любящими Бога, живущими молитвой, вдали от этого мира, от всех его оболещений и соблазнов, в ритме молитвы, ежедневной послушании молитвы.
Конечно, это для большинства это способствует духовной жизни, безусловно, но это совсем не значит, что духовной жизни не может быть в миру.
И сегодня я хочу разделить на три части по трем типам людей.
Ну, конечно, у всех уникальная ситуация, особенные условия жизни, уникальный внутренний мир, характер, и так далее, поэтому это просто для упрощения.
Так, грубо разбиваю на три категории. Прежде чем сказать по всем трём категориям, конечно, скажу, что всем необходимо бодрствовать.
И в миру это духовное бодрствование должно быть в два раза более интенсивным, чем, скажем, где-то в монастыре, в лесу.
Там всё будет способствовать тому, чтобы было духовное бодрствование, если это нормальная подвижническая жизнь.
А здесь всё способствует, чтобы вы духовно спали, чтобы вы ослеплялись, чтобы вас полностью захватило, смешало с собой вот эта жизнь, этот дух мира сего.
И поэтому необходимо постоянно, постоянно прилагать неверные усилия для того, чтобы подвизаться.
И, конечно, все эти усилия будут напрасны, если Господь не будет давать свою благодать.
И вот в этом сотрудничестве с Богом в постоянном подвиге, подвижничестве, трезвении и в постоянной благодатной помощи Божией и будет совершаться тело спасения души.
И для всех вот этих трёх категорий, которые сейчас буду описывать, важны четыре момента.
Четыре момента, они необходимы для всех.
Значит, первое – это интенсивная церковная и евхаристическая жизнь, участие в таинство церкви, исповедь, очищение души всего церковного, причастие, литургия.
В ней максимальная вовлечённость, усвоение Слова Божия, всего этого спасительного плана от творения мира до конца мира, которое проходит в течение всей литургии, участие всецелое в духе соборной молитвы,
открытие жизни, литургии, жизнь Царством Божьим, вхождение в этот благодатный портал – это первое, то есть это должно быть в нашей жизни.
Второе – это, условно скажем, духовная жизнь. Понятно, что литургия тоже, но что я имею в виду?
Но что я имею в виду? Личная духовная жизнь, то есть это то, что начинается, не начинается, никогда не заканчивается, но это то, что мы осознаём особенно, когда выходим из храма.
А это умное делание, всецелое стремление познать Слова Божие, изучение Священного Писания, святых отцов, это борьба со страстями через пост, да, через ограничения, ведь пост – это борьба со всеми страстями, не только в черевоугоде.
Это понятно, что это не какие-то формальные какие-то. Вообще избавиться от формализма, понять, что вы погибаете, да, когда вы погибаете, то там не до формализма, там нужно бороться со злом, да, с той болезнью, которая вас охватывает, с тем ослеплением, с врагом, если угодно, который внутри нас прежде всего.
То есть духовная брань, Иисусова молитва, то есть это должно быть краеугольным, понимаете, вот с утра до вечера стремление к Царству Божьему и к непереставному диалогу с Богом.
Это то, что я называю духовной жизнью, покаяние и работа над возрастанием, на взращивание Слова Божьего, чтобы оно прорастало, приносило плоды и стяжание Божьей благодати.
И два аспекта внешнего служения, так назовем, которые тоже необходимы для каждого. Во-первых, это служение ближним, не только семье, потому что чистая семья, да, нужно, безусловно, заботиться всячески о семье, о родных, но не только, чтобы это не стало таким идолом.
Это большой я, моя семья, большой я, внешне это все чужие, вот это все большой я, это моя семья, но это у язычников, это клановость, поэтому здесь это не делает вас христианами совсем, если вы только в рамках своей семьи служите.
Это служение и тем, кто не может вам никак компенсировать, воздать нищим, убогим, хромым всем, и это может быть через на работе, да, вот ваша работа становится служением, не зарабатыванием денег, а служением ближним.
И четвертое это миссия, то есть каждый, очистив свое, свой храм, своей души от всякой скверны, да, от всякого мусора, через исповедь, через покаяние, начинает становиться свидетелем, носителем этой божественной любви, доброты, и делится этим со всеми окружающими.
И это тепло, эту евангельскую отзывчивость чувствуют люди вокруг, и мы становимся апостолами, да, то есть посланниками, тем, которых посланы в этот мир, и не суть Бога делится им с другими.
Вот эти четыре момента, они необходимы для всех, если их нет, то мы еще пока большой вопрос, вообще, мы стоим на пути спасения или где мы вообще находимся.
И теперь по трем таким категориям людей условно.
Первая категория, но таких людей немного, это условно успешный человек.
Успешный человек, у вас нормальная зарплата, у вас более-менее все есть, у вас более-менее все нормально дома, со здоровьем более-менее все в порядке.
То есть, в общем-то, вы состоянец, уважаемый человек, таких людей немного.
В основном люди в очень стесненных, тяжелых обстоятельствах и так далее, мы сейчас о них поговорим.
Но если Господь вот так вас благословил, и вы действительно относительно успешны, то самое важное, о чем стоит никогда не забывать, возлюби Бога всей крепостью своей.
Вы помним это? Слушай Израиль, мы новый Израиль. Церковь святая, христиане, православный.
Слушай Израиль, Бог твой, Бог единый, и возлюби Бога твоего всем сердцем, всем душой твоей, всем разумением твоим и всей крепостью твоей.
Что значит всей крепостью твоей? Всеми своими возможностями, всеми ресурсами, всем, чем ты владеешь, обладаешь, распоряжаешься.
Твоим, включая твое здоровье, включая твои какие-то навыки, способности, знания языков, связи, время твое.
Вот все это ты должен посвятить Богу, отдать без остатка служению Богу, без того, что это тебе, Боже, а вот это мне.
А вот тут я схожу в храм, поставлю свечечку, а вот это мне, тут у меня телек посмотрю, я там какое-то развлечение, чем-то таким буду заниматься.
Тут ты уже мне не мешай. Это как аинский принцип. Вот этого чтобы не было, чтобы мы без остатка все посвящали Богу.
Как апостота говорит, что бы вы ни делали, во славу Божию делайте. Ну, имеется в виду, чтобы через это славился Бог.
Даже не знаю, едите, пьете. Понимаете, вы не в меню там выбираете, там я хочу круассан, с какой начинкой, или еще там что-то.
Понимаете, самая большая проблема, искушение, которое и для успешных, и не для неуспешных, для всех это искушение, то что мы живем в Вавилоне.
А Вавилон – это город, где большой выбор всего. Вот если вы живете, скажем, в селе, то там особого выбора нет.
Вот сегодня мы потрудились, собрали там, не знаю, картошку, морковку, накрыли обед, мы поддерживаем свое здоровье, мы живем дальше.
Мы не ходим по ресторанам, мы не ходим там, не выбираем там кучу, не знаю, напитки вот такие-сякие, куда мы поедем на отпуск, на экскурсию пойдем, и так далее.
Этот как бы многогранный выбор, в основном, это то, что заменяет вовлеченность человека в исполнении воли Божьей.
Что есть вещи намного важнее, которые Господь не ожидает, а он занимается тем, что он там читает 15 названий, какие-нибудь Вин там, или еще чего-то, и вот он вот выбирает что-то.
То есть вот этот соблазн у успешных людей он еще больше, чем у неуспешных, потому что они могут себе это позволить, и это развращает душу, вот это делает нас рабами этого лавелона.
И мы впадаем в духовное расслабление, а это и есть вот этот авадон, вот этот авадон, но это то, как живут люди, скажем, дети в обеспеченных семьях.
Или большинство людей в каких-то развитых странах, экономически стабильных более-менее, там, где каждый, я не знаю, уборщик получает нормальную зарплату относительно.
Там все работает на то, чтобы он как бы жил вот в таком состоянии, то есть он создает такой как бы рай на земле, как бы у него все нормально.
А даже может быть он не быть каким-то стяжателем, что ему там много всего надо, но он даже вот в том небольшом, что есть, он создает для себя такой как бы мирок самодостаточный, ну вот современное такое поколение, оно не так уж много ему надо.
Но оно как бы замыкается, ему он там тыкает свой телефон и все, ему много там не нужно каких-то там ламборжини и так далее.
И тем не менее это все, это авадон, то есть это человек в апостасии, он отчужден от Бога.
И это потому, что у него более-менее вот на все хватает, как бы он не сильно в чем-то нуждается, у него нет каких-то там сильных скорбей, каких-то тягат.
Об этом мы сейчас поговорим, это следующая категория.
Поэтому вот это то, что самое опасное для людей условно успешно.
Понятно, что нет абсолютно успешных, их очень мало, но относительно более-менее успешно.
Вторая категория, это большинство, большинство верующих, так скажем, бедняки.
Бедняки не в смысле того, что они попрошайки, там не знаю, нищие на паперте.
Бедняки в смысле того, что они постоянно нуждаются.
То есть постоянно, очень часто испытывают экономические трудности и всевозможные другие трудности.
Будь то на работе или дома, какие-то скорби, какие-то, не знаю, кто-то их прессует, может быть здоровье, то есть болеют.
То есть это, ну, большинство людей находятся труд и болезнь, как в сомнении.
Чаще всего эти скорби, они по нашей глупости.
Кстати, здесь мы включаем даже тех, кто имеет какие-то, не знаю, дома, квартиры, но обложены потеками.
И вот горбатится и как бы постоянно стрессует по поводу, как же это все выплачивать, там вот эти наваленные кучи счетов.
Да это тоже бедняки на самом деле. То есть они не, не, не, не спокойны.
Вот в этом смысле, потому что постоянно в борьбе, как выжить, как это все оплатить.
У кого-то малые дети, которые тоже налагают огромные такие тяготы, скорби.
Вот это тоже я причислю к этой категории. То есть это люди, которые вот очень сильно обременены.
У них почти не остается времени свободного.
Они измотаны постоянно психологически, физически, духовно.
Большинство случаев полглупости, то есть накупили там, не знаю, недвижимость, еще чего-то, теперь вот в такой ситуации.
Потратили там на какую-то ерунду, на какие-нибудь поездки, на какие-нибудь там, не знаю, ненужные какие-нибудь аппаратуру, еще на что-то.
И вот теперь постоянно вот тяжко не хватает и так далее.
Здоровье потратили там на выпивку, на то, на еду, поэтому здоровье испорчено.
То есть опять скорби, но это скорби в основном тоже результат неумного отношения к жизни и так далее.
Это повод для покаяния прежде всего.
Но не все скорби, понятно, они связаны с нашими ошибками, с нашими грехами.
Много скорбей объективно, то есть этот мир злой, гонимый будете.
Господь говорит, основные гонения, основные какие-то экономические удары приходятся по христианам, по верующим.
Ну не только, страдают многие, и язычники, и мусульмане где-нибудь в Африке, им тоже там очень тяжело.
Но сейчас я говорю для христиан, для православных.
И вот это зло, которое обрушается, оно может выбить человека из духовного состояния.
То есть не все, кто обременены вот этими скорбями, они действительно находятся в нормальном духовном состоянии.
Для того, чтобы наладить состояние, нужно опять же то, о чем я сказал, духовная жизнь.
И люди такие говорят, ну отче, а вот нет времени у нас.
У нас дети просыпаются там в пять утра до меня, я встаю, я там высунув язык, должен бегать.
То это, мне некогда помолиться, мне некогда читать там святых отцов.
Да и в храм иногда просто не получается сходить, туда иду есть с детьми, они орут, они то, все.
Ну какая молитва там и так далее.
Люди говорят, ну извините, ну у меня нет времени на духовную жизнь, на молитву, поэтому да, может быть когда-нибудь.
Но именно такие обстоятельства, они должны научить молитве.
Из глубины возвах тебе, Господи. Человек должен взывай.
В книге Иова там есть такой образ, что бедняги, ущемленные вот этими сынами Каина, они взывают к Богу как птенцы-сороки, или вороны.
Они взывают, то есть представляете, голодные птенчики, они орут, они как бы кричат, червячка дайте.
Вот этот образ, такого взывания, и вот такая молитва, она входит в уши Господни.
Такая молитва будет услышана.
Поэтому именно посреди вот этих всех обстоятельств, человек должен возопить к Господу.
Из глубины возвах тебе, краткие молитвы.
Господи, помоги, Господи, помилуй, избавь, сохрани, благослови всех вокруг меня.
Прости мне все мои грехи.
Тут свободные две минуты.
Иисусова молитва.
Господи Иисусе, естественно, помилуй меня грешно.
От сердца, понимаете, от сердца.
Вот так нужно научиться молиться душой, непосредственно предстоя Богу, взывая к Нему.
Понимая, что без Него я гибнул, я нахожусь в обозлении, в осуждении, в ропоте, в отчаянии.
В чем угодно.
Вот эти все обстоятельства, земная печаль, я постоянно в негативе.
Вместо того, чтобы в душе мои ангелы пели.
Вот это состояние.
И тогда человек становится в ряды тех, о ком сказано в пророке Езютили 9 главе.
Там сказано, что Бог даст печать всем скорбящим.
Понятно, что тем, которые ищут Бога, истинных христиан, не мусульманам в Африке.
Истинным христианам, ищущим Бога, обложенным всякими скорбями, немощи, болезнями.
Вот тогда будет толк от молитвы.
И в откровении на богослова 7 главе тоже ангел спустился и поставил на лбу избранных божьих знак креста.
То есть они запечатлены Богом, они народ избранный.
Именно они обычно описываются как основная часть церкви, как народ Божий.
В основном это бедняги, нищие, маргиналы, всячески ущемленные, обиженные, гонимые.
Если мы сподобимся встать в ряды таких людей, вот нам все эти скорби Господь вменит в сокровища на небесах.
Третий тип людей это, так скажем, художники или, условно, люди созерцательного склада.
Те, кто либо могут часами писать картины, рисовать иконописцы, или просто художники, или, может быть, читать книги часами, проводить в библиотеке.
Таких очень немного, таких людей больше интроверты, и они действительно имеют особый такой дар от Бога.
Уединение, они обычно склонны к уединению, к тишине.
Если ваши дети, или, может быть, на Приходе такие люди есть, нужно, чтобы они осознали, во-первых, ценность этого дара, который им дан, и не разменивали его на всякую ерунду.
Чтобы они не, скажем, Анну Каринину там читали, перечитывали, или там, не знаю, еще кого-то, Шекспира там, еще что-то.
Все, это уже все неважно. Добротолюбие. Сидитель Игнатий Брянченинов, Ян Золтауст.
Ценнейшая, ценнейшая вещь, если человек такой вот, надо читать, изучать, исследовать.
Не просто сидеть там на природе, рисовать что-то, пойти помолиться, пойти на природу помолиться, соприкоснуться с Богом, увидеть премудрость Божию в Его творении, в птицах, в растении, наедине с Богом побыть.
Оставить все гаджеты. Кстати, вот это самое страшное. То есть все категории, вот эти все три я сейчас перечислил, 90% просто убивают всякую, всякий духовный плод через сидение в этих гаджетах, вот эти какие-то, не знаю, чаты, блогеры, не знаю, игрушки еще хуже.
То есть это вот просто, просто вот как яд. Раз, и все это ядом поливается, и никакого духовного роста нет. И я сейчас замечаю, что как верующие, так священники, даже монашествующие некоторые.
Вот если они подсели на какие-то чаты, на какую-то вот эту виртуальщину, то все, все, человек потерян. Духовного плода никакого, это уныние, понимаете, это вот как бы замена Бога.
Человек там общается вот со всем этим, он в этом мире уже, ему уже Бог не нужен. Он уже не может бодрствовать, он не может представить Бога в молитве. Его дух, нус, он там, он не с Богом.
То-то надо четко себе представлять. А если он не с Богом, ну с кем он еще? С князем мира сего. Даже если ему кажется, что, ну это ж так важно, там, это ж вот миссия, там еще что-то. Все, это все.
То есть здесь очень важно, очень-очень-очень важно, трезвение, оно должно помочь нам избавиться от вот этого всего, от этой всей зависимости, от всех этих гаджетов.
Поэтому такие все инфантильные, поэтому столько всякой лексики вот этой гнилой, которая сейчас типа популярна среди молодежи, среди, это все оттуда, все это, вся гниль, это все разъедающее воздействие на человека.
И конечно вот этот дух апостасии, дух мирской, дух мира сего, именно через это сгниет большинство, большинство членов церкви, как бы это страшно не звучало. Именно это ставит сейчас дьявол задач.
Ему сейчас не надо физически всех уничтожать, как было там в 17-м году, всех истинодирующих. Он вот через это хочет постепенно, он в толку и работает, он постепенно хочет перемолоть, растлить духовно всех, всех, кто типа христианин, считает или хочет быть христианин.
Что-то было все так дунул, и оно слетело. Если мы хотим быть воинами Христовыми, то мы должны это очень фильтровать и минимально вообще использовать, только по каким-то важным моментам.
Поможет нам Господь сохранить себя от всякого греха, от всякого зла, укрепиться в духовной жизни. Я буду еще говорить, конечно, особенно о умном делании, но для того, чтобы нам встать на путь умного делания, нам нужно вообще все эти вещи, которые я сейчас перечислил, их хорошо усвоить.
То есть какие основные моменты? Если у нас четыре этих момента, я повторю очень быстро.
Значит, церковная жизнь, таинство, литургия, духовная жизнь, умное делание, подвиг, призвение, пост, борьба со страстями, изучение слова Божия, святых отцов, и две формы внешнего служения, это служение ближним и миссия, свидетельство о нашей вере.
Через прежде всего добро, дела, любовь, сочувствие, да, не просто там идти и болтать. Вот эти четыре момента. Если у нас по четырем направлениям мы двигаемся, нам они не чужды, то мы стоим твердо на пути спасения, находясь в миру.
Мы воины Христовы, мы постоянно находимся в покаянии, в духовном делании, в бодрствовании, в молитве, в пристании Богу, и таким образом мы находясь в миру, мы спасаемся, и то служение, которое мы можем осуществить в миру, которое не могут осуществить люди, которые в монастыре, где-то в пещерах и так далее, они не могут.
А мы здесь. Вот это служение Господь нам вменит в великую праведность и дарует нам удивительные сокровища в царстве небес, о которых он сам часто говорит. Собирайте себе сокровища в царстве Божьем.
Давайте настроим нашу жизнь так, чтобы каждый день собирать эти сокровища, чтобы нам следует за Христом нести крест, быть его свидетелями, и чтобы никакое обольщение, никакой дух заразный этого мира не мог на нас повлиять, нас растлить, расславить, куда-то стащить не туда. Поможет нам в этом Господь. С Богом!
