Дорогие братья и сестры, прежде чем приступить сегодняшней
теме, я хочу поделиться с вами очень ценным советом
по духовной борьбе, который говорит нам святой Иоанн
Дамаскин.
Он говорит, что Христос сделался человеком, чтобы
побежденная победила, побежденный некогда грехом человек.
Именно он должен победить дьявол, не какая-то божественная
сила на него снизойдет, и он тогда победит дьявола.
А вот именно этот побежденный человек должен победить
дьявола.
Чтобы мучитель не жаловался, что победил человека, но
потерпел насилие от Бога, поэтому он восстановил
подобное подобным.
Мы с вами иногда удивляемся, почему мы постоянно грешим
тем же самым.
Падаем, поднимаемся, падаем, а где же какая-то небесная
сила, какое-то освещение, какое-то вот такое постоянное
одухотворение, которое будет меня все время сохранять,
поддерживать от всякого греха, где оно, почему его
нет, и опять я немощен, и опять соблазн, и опять я
падаю в этот соблазн.
И мы не можем понять, почему это происходит.
Это происходит именно потому, что да, Господь очень
часто нас поддерживает, дает нам благодать, поддержку,
но потом он хочет, чтобы мы сами вышли на новый уровень,
чтобы мы сами победили дьявола, и он отступает.
Говорит, вот давай теперь сам, вот теперь сам должен
справиться, и мы думаем, ну как, как я сам, как я сам,
и опять падаем в тот же самый грех.
Давайте подумаем об этом, братья и сестры, это очень
важный принцип духовной жизни, который поможет нам
в этой борьбе.
Теперь по поводу сегодняшней темы.
Мы с вами стоим перед страшными угрозами, как церковь Христова,
как русская церковь православная.
Мы стоим перед такими какими-то вызовами, соблазнами,
наверное, не было еще, когда ослеплены даже многие
пастыри, архиерии, и мы не понимаем, что происходит,
почему, почему это все происходит.
И кто-то ищет ответ в расколе, уходит в раскол, говорит,
а там это потому, что сергианство, там то-то-то, кто-то еще в
чем-то, но это все основано на, ну, таком мирском понимании
того, что есть церковь, даже если это понимание
там оперирует понятиями каноны, по канонам надо
так, по канонам надо сяк.
Сегодня я хочу поговорить о том, что в корне проблемы,
в корне проблемы.
И вот то, что в корне проблемы, оно не только в православии,
оно прежде всего погубило католиков с протестантами,
которые отвалились там давно и погрязли в обмерщении
и во всякой вересе в этом духе ослепления.
И вот сейчас мы видим, что это действует и внутри
православной церкви.
Конечно, далеко не все этому подвержены и так далее,
но, к сожалению, риск очень большой и очень много.
Если мы ничего не сделаем, если мы не начнем каждый
над собой работать, не критиковать там, а, там, эти батюшки,
там, эти епископы, такие-сякие, нет, если мы начнем каждый
сам над собой работать, то Господь может совершить
удивительные чудеса.
Церковь – это мы, вот нужно помнить всегда, когда начинается
какая-то критика церкви, вот церковь – это мы, это
не патриарх, не синод и так далее.
Недавно мы разбирали здесь на Приходе тему креста,
и все больше я открываю и для себя, и для наших прихожан,
что мы плохо вообще понимаем и сознаем, что есть крест.
Почему апостол Павел постоянно о кресте говорит?
Вот, например, в Колосинам 3 глава 11 стих «Во Христе
нет ни Элина, ни Индея», или в Коринфянам 1 глава
1 пос. Коринфянам 1 глава 22-23 стих «И Иудеи требуют
чудес, и Элины ищут мудрости, а мы проповедуем Христа
распятого для Иудеев соблазн, для Элинов безумий».
Вот опять Элин и Иудеи, и у апостола Павла это красный
ничью, есть Элин, есть Иудеи, Элины понятно, что это
не греки по национальности, это все язычники, на тот
момент их всех называли Элинами, и вот эта категория
она очень полезна, не полезна, она очень применительна.
Вот во все времена есть Элин и Иудеи, и мы с вами, когда
теряем эту живую связь со Христом, мы, у нас два выбора,
либо путем Элина, либо путем Иудеи, и другого не дано,
и сегодня я хочу это немного пояснить, и мы с вами будем
это видеть, лучше это будем замечать в том, что происходит,
потому что очень часто мы приходим в церковь, и
много какой-то атрибутики, купола, иконы, красивые пения,
литургия проходит, у всех по-разному проходит это
знакомство с церковью, но очень часто мы на каком-то
этапе вот останавливаемся, а вот я понял, церковь это
вот это, кто-то при этом воцерковляется, как бы втягивается
в жизнь такую, а кто-то не воцерковляется, кто-то
остается вне церкви, ну как бы хорошо к ней относится,
и плохо к ней относится, но его понимание, оно останавливается
на каком-то уровне, и мы не понимаем то, что все вот
это, иконостасы, святые, литургии, это все для того,
чтобы мы пришли к любви, чтобы мы полюбили крест,
но самое главное, это крест, на котором был распят
Христов, крест символизирует распятие Христа, его смерть,
и победу над смертью, те страдания крестные, которые
он перенес, и то спасение, которое он дал через это
для нас, если мы тоже возлюбим крест, поэтому он сказал,
если хотите быть моими учениками, возьмите кресло,
и по мне глядите куда, на голгофу, чтобы вас там
распяли, как и меня, и вы, если это не полюбите, не
увидите, что именно в этом жизнь, то вы потеряете
жизнь истинную, поэтому кто не отдаст жизни своей,
души своей, ради меня и Евангелия, тот потеряет
жизнь свою, душу свою, а кто потеряет душу свою,
ради меня и Евангелия, тот спасет ее, и вот это то,
что в сути христианство, это и стало для язычников,
это безумие, для эллинов это соблазн, ну как бог
такой может быть, ну зачем такой бог, который так пострадал
на христе, нам нужны могучие победители, власть над всем
миром, поэтому так важно нам понимать, и мы, что
такое крест, и мы видим, что все вот эти юридические
собрания, протестанты или католики, они не верно
понимают крест, но сегодня не об этом тема, мы если
разбираемся, есть очень хорошая работа, я напишу
там в ссылке, дам ссылку в описании к видео, по поводу
того, что есть крест, и там очень хорошо разобрано,
еще дореволюционная работа, кому интересно, почитайте,
можно выборочно там найти, почитать, но проблема в
том, что и в православии мы очень многие не понимаем,
даже если как бы умом понимаем, мы не живем этим, и в нас
не просыпается любовь к богу, в нас не просыпается
вот этот источник жизни, который дает только Христос,
и в ранней церкви там было четкое такое понимание,
что, не понимаю, осознание, то что христиане настоящие,
это жизнь для всего мира, это как душа для тела, вот
так христиане для мира, то есть забери душу, тело
это труп, оно еще имеет какую-то форму, но это труп, он уже
все, он смертит, он разлагается, он ничего не может, он не
способен приносить плоды, вот точно так же человечество
без истинного христианства, которое во Христе через
крест, без этого оно становится вот такой тушкой, понимаете,
без души, вот это и есть вот эта соль, которую
Господь говорит, если потеряет она свою соленность, чем
вы ее сделаете соленой, она уже никуда не нужна,
и выбрасывает вот эту соль обуявшую, обуявшая это
потерявшую силу, но проблема в том, что ветхий человек,
любящий мамону, любящий себя, любящий такую жизнь,
он не хочет крест, он не хочет голков, он хочет каждый
день пиршествовать, как тот богач с Лазарем в притче,
он хочет свой такой миров создать, где там будет
здоровье, счастье, успех, признание и так далее,
долголетие, ему не нужно, ему не нужно крест, распятие
на кресте, голгофа, ну какая голгофа, но ему хочется
себя успокоить, что я христианин, я все-таки христианин, и
это дали ему католицизм с протестантизмом, и зачастую
он даже в православии это может найти, но там это
на таком институциональном уровне зафиксировано,
понимаете, в католицизме ему скажут, ну конечно,
ну ты же католик, ну ты же католик, ну смотри, какой
успех, какой успех, весь мир у наших ног, папа берет
все на себя, ну что ты, ура, возрадуйся, преемник Петра,
все, у него доступ непосредственный к богу, ты с ним, ура, он
тебя заведет в рай, а протестант, он, ну он что, он уже спасен,
он уже оправдан, он уже аллелуя, без папы, не нужно никакого
папы, все, ура, аллелуя, ничего делать не надо, ты спасен,
и вот таким ослеплением, таким тотальным подлогом
человек лишается, лишается спасения, лишается Христа,
он оторван от реального приобщения к спасению,
которое именно через распятия, через то, что ты должен
распять свою плоть, своего ветхого я, умереть для мира
и мир для тебя, вот мир вот в плохом этом, в смысле
своих страстей, пахотей и так далее, и тогда ты
будешь иметь эту жизнь с полнотой, для ранних
христиан это было очевидно, что только христиане истинны,
они имеют жизнь и имеют свет, и больше их нигде
нет, ни в зенбудизме, ни в фрейдизме, ни в каких-то
философах Хайдегер, там еще где-то, нигде нет свет,
ни у просвященцев, нигде этого света нет, он только
есть у Христа, истинный свет, не вот этот вот люциферианский,
что вы там озаренные, пробужденные, вас там Будда пробудил,
или еще кто-то вас пробудил, вы лучше всех, вы особлые,
сведомые, нет, нет, только Христос, только Христос,
и только если ты возлюбишь крест, ну а если не возлюбишь,
вот у тебя две альтернативы, вот не хочешь, ты православный,
ну как бы не получается, не хочешь ты, внутренний
твой, вот этот ветхий, я победил, какой у тебя выбор,
у тебя две альтернативы, либо язычество, ну понятно,
что ты будешь считать себя православным, ты не пойдешь
там перуну поклоняться, но ты будешь язычником,
в чем это будет проявляться, ну например, в том, что ты
будешь верить всякие басни, тебе нужно будет постоянно,
там какие-то, не знаю, видения, пророчества, какие-то,
там, не знаю, обереги какие-то, вот это все тебе нужно будет,
это ботафорика, тебе нужна будет, для тебя это будет
самым главным, вот это объязычивание, объязычивание христианства,
православия, конечно, его намного больше у католиков
протестантов, чем у нас, но там другие формы принимает,
какие?
Ну, например, куминизм, и куминизм это тоже духовный
блуд, когда синкритизм, а, везде все хорошо, там,
все религии хороши, там, так далее, у всех свои традиции,
и так далее, вот эта политкорректность, это дух куминизма, это язычество,
понимаете, и мы в это впали, многие из православных,
это развлечение всевозможное, да, ну, это у протестантов
полно, то есть, постоянно какой-то движ, там, надо
что-то делать, какие-то, там, музыкальные, там, на гитаре,
либо какие-то пикники, какие-то, не знаю, а у нас что, нет
тоже, там, всякие, вот, нужно, постоянно, вот, какой-то
движ, там, да, вот этот дух, вот этого, что вот нужно
вот чего-то вот такое замутить, постоянно, вот этот дух,
это всякие прелести, вот это экзальтации всякие,
вот эти католические, особенно, у протестантов харизматики
вот эти, которые там, чего-то, на голосах всяких говорят,
то есть, вот, всякий оккультизм, у кого-то это, какие-то
исследования, кто-то там уходит в какие-то философии,
в какие-то вот это, ну, таких немного тоже есть, они там
хотят найти, понимаете, ну, вот, ищут мудрости, язычники,
эллины, вот они какой-то мудрости там хотят найти,
там, чего-то такое копают, самого главного у них нет,
отречение от себя, они вот какие-то фетиши другие
ищут, то есть, любые вот эти фетиши, которые ты себе
создал, у кого-то фетиш там, не знаю, он коллекционирует
иконы, просто, чтобы вот их наколлекционировать
там много-много, понимаете, то есть, можно любое, вот
какое-то языческое такое, и этим заменить, кто-то
постоянно там занимает столько благолепием, то есть, а вот
тут мы украсили, а тут лампатка, тут была лестница
деревянная, мы сделали из мрамора, а тут вот этот
все, вот так далее, у кого-то вот этот бзик, кто-то только
этим, понимаете, у кого-то сейчас бзик там, выкладывать
постоянно что-то, какие-нибудь ролики там, а вот тут как
красиво у нас крестный ход прошел, а вот тут у нас
собрались, там, постоянно вот это все выкладывать-выкладывать
там в Инстаграм, еще куда-то, вот такой бзик, это тоже
языческое, понимаете, либо другой путь, это путь иудаиста,
что такое путь иудаиста, да, ересь жидовствующих,
тоже по-разному может проявляться, это может быть, ну, это обычно
это какой-то формализм, формализм, каноны, значит, вот ты юридик
ты там… то, то, то, вот это можно, это нельзя, вот это
да, ну, как у них там холодильник открыть нельзя, поэтому в субботу
надо заранее положить холодильник, открывать в субботу
нельзя, вот это нельзя, вот это можно, вот сюда ходите,
вот сюда, хоть хотите, а бредоверие, вот это, да, то есть, самое
главное – это не дух любви, да, то есть, если богоосужение
превращается просто вот формально, вот надо двигаться так-так- так-так-так
так, тут сказал это, тут сказал это, всё закончилось, всё, до свидания, все свободны, понимаете?
Вот этот дух, вот это и есть, вот эта тушка красивая без души, когда нет любви, нет жертвенности,
нет духа общины, каждый сам за себя вот это пришёл, вот я пришёл помолиться, там в серых плащах все стоят,
у каждого там чего-то своё, так все постояли, свечку поставил, аминь, подошёл, причастился, до свидания,
всем улыбнулся, пошёл, мне никто не нужен, я никому не нужен, всё вот это, ничьи проблемы меня не волнуют,
у меня своих полно, всё, до свидосу, понимаете? Вот этот дух, это дух фарисейства, это очуждение,
что такое фарисейство или иудаизм, вот это жерель, по сути это очуждение друг от друга,
во имя чего? Во имя целостности иерархии административного порядка, это либо может быть конституциональное,
вот это протестантское, это тоже самое фарисейство, по конституции так, мы сколько голосов, так мы сейчас решаем,
так у нас демократия, так это тот же самый дух, вот это юридизма, тот же самый чисто мирской,
человеческий вот этот дух, либо что, либо садукейство, что такое садукейство? Садукейство это религиозный
материализм, то есть мы как бы верим в какого-то бога, да, он есть, мы верим, мы все догматы знаем,
но при этом мы живём только вот материальными вопросами, так денег, так кто финансирует, так то, то, то,
то есть вот это для нас реальная сила, власть, а что бог, ну бог никуда не денется, вот это такой практический
материализм, цинизм, он опять же характерен, впадают в него при этом вместе с политикой,
ну то есть обычно вот эти иудаисты церковные, это могут быть либо вот эти поклонники тоталитарной как бы иерархии,
да, вот эти любители вертикалий и так далее, любители писать там друг другу отчёты, вот эти все вещи,
либо наоборот поклонники как бы вот этого либерального типа вот демократического, и те и те впадают в политику,
понимаете, и для них вот это важнее всего, поэтому, кстати, и католики, протестанты, они по уши в политике,
понимаете, и вот сейчас наша православная вовлечённость в какие-то политические вещи, это тоже знак вот этого ереси жидовствующих,
вот этого отчуждения от Христа, которое безусловно связано и с сердианством и много с чем, но больше даже не с сердианством,
но с духовным состоянием людей, если люди не чувствуют Христа, не чувствуют его правдой, то есть другие альтернативы,
которые приходят на место этого, вот это и есть эта альтернатива, иудейство, политика, всевозможные, вот священная земля,
мы сейчас там покажем, вот то же самое была эта иудейская война, поэтому без Христа, не Христа просто на знаменах,
мы сейчас такое вот навешаем, или будем просто там креститься, как там механически, или там повязывать 90-й псалом, или ещё что-то,
или освещать ракеты, или заряжать патроны с молитвой, нет, это не христианство, это язычество, и конечно они взаимопроникают,
вот это их действие вместе с язычеством, у них взаимопроникновение, и там и там нет любви настоящей, много общих черт,
но генерально вот эти два тренда, красивая обёртка, помните как эти гробы повапленные, красивая такая обёртка,
создать отуражик такой, а потом что там происходит за сценой, это уже не важно, а там происходит совершенно другое,
вот это, я сейчас не про даже иерархов там, каких-то батюшек, я про всех, понимаете, а что с верующими, тут я такой вот,
прямо как на картинке стою молюсь, а потом я вышел, а потом я залез там, написал, нахамил, там, это уже никто не видит,
и поэтому притчи в языцах, да, помните, то есть иудеи стали притчей в языцах, то есть они настолько позорили слово истины,
что все говорили, но это лиценеры, только во Христе есть жизнь и свет, только в духовной жизни есть приобщение к Царству Небесному,
когда мы действительно ставим Его превыше всего, и Господь сказал, все остальное приложится вам, все, что я сейчас описал,
это без верии, это отчуждение от Бога, это впадение во всевозможные вещи, вот я уже описал, какие это есть,
это может быть как вот этот типа добрый любвиобильный икуминизм, то есть это блуд, либо такой строгий и консервативный фарисейский,
вот этот законический путь, и конечно настоящее крестьянство, оно не там и не там, оно не дается просто какими-то формальными,
от там каноничный, неканоничный, у нас вот это тоже зацикленность, понятно, что мы не поддерживаем там бардак в церкви, раскольников там и так далее,
но спасение приходит не от того каноничный ты или неканоничный, ты можешь 10 раз быть каноничным, но не ведя духовной жизни,
это будет все коту под хвост, помоги нам Господь быть в духе Христовом, избежать всякой прелести и самообмана,
следовать путем исповедников нелицемерно, чтобы крест Христов для нас был всем, чтобы избежать нам всякой прелести,
стежать дух кротости, смирения, стать свидетелями Божьей правды и чтобы все, что мы делали было угодно Богу. Аминь. С Богом.
