Дорогие братья и сестры, в введениях святым церковь
Христова иногда являлась в образе пожилой женщины-старушкин,
говоря о том, что церковь она обрела опыт, знание,
чрезвлека.
Иногда она являлась в образе молодой девы, говоря
о той жизненной силе, которая ей дает общение с Богом,
а потом обновлений, которые она получает непосредственно
от единства с женихом, с Христом.
И поэтому для нас в ЧАЦеркви очень важно всегда переосмысливать
происходящее.
Мы не как протестанты, которые все время рубят все традиции
и поэтически предполагают, что только с неба упала
священная книга, все остальное – мусор.
Но мы и не как законники, которые только буквоедством
выедают каждую букву, которая была написана каждым
законником в течение веков.
Мы тоже не такие буквопоклонники.
Поэтому очень важно для нас переосмысливать многие
вещи, и тем более в этот период, когда сейчас многие
вызовы.
Мы стоим перед вызовом таких потрясений, которых
вообще, наверное, не было такого масштаба, таких угроз
для Церкви, для Бога почитания, перед которыми мы стоим.
И, конечно, для нас является бесспорным авторитет священного
описаний, священного предания, особенно ранней Церкви.
Ранней Церкви, когда апостолы приняли эту веру от Христа,
и они говорили о том, позднейшие мужи апостольские апалогеты
говорили о том, что для нас самое интересное – это
тщательное исследование того, что приняли апостолы,
как они это воплотили в жизнь, как они это передали
нам, и это является тайнами Творца.
Мы должны проникать в эти тайны Творца, а мы сейчас
с вами ожидаем, что нам просто официально из патриархии
выйдет пояснение по этому вопросу так, по вопросам
абортов так, по вопросам суррогатного материнства
так, а все, все написали, все понятно, патриархия
все ответила, и для нас не стоит так упрощенно смотреть
на вещи, и сегодня я хочу подвергнуть такому критическому
рассмотрению, критическому в христианском смысле,
не в каком-то, не как холаст, как какой-то ученый там
книжник, а именно в свете христианской живой традиции
рассмотреть вопрос о патриотизме и о уранополитизме.
Вот эти споры, я думаю, что многие из вас знают, если
вы с ними не знакомы, просто почитайте, я одну статейку
прикреплю, ссылочку, и вы там по ссылке сможете найти
очень много, а может быть даже две прикреплю, одна
про этот спор уранополитов с привеженствами патриотизма,
а другая там, где в основном с позиции патриотизма есть
подборка цитат разных святых, в том числе, которые не
поддерживают патриотизм, но там совсем немножко,
в самом деле в основном там именно те, кто поддерживают
патриотизм, и также я советую всем вам прочитать послание,
диагнету.
Это, скорее всего, отвоение Иустина мученика, апологета
II века, написанное в духе ранней церкви, он является
учеником, мужем апостольским по сути, то есть одним из
главных преемников учения апостолов в ранние самые
века, скорее всего, ученик святого Поликарха Смирнского,
но это не столь важно.
Для нас он является очень высоким авторитетом, хотя
безусловно это, так или иначе, один из святых, но именно
его это произведение, послание диагнету, я хочу взять как
некоторый ключ к пониманию, к такому глубокому пониманию
этого вопроса, которое не подвержено этому верению
этого духа, и мы найдем там очень много интересного,
помимо даже вот этого вопроса о патриотизме, мы там найдем
много другого, очень пресно, особенно о кресте, о смысле
жертвы Христовой, о том, как крест сделал именно
христиан носителями света и жизни, а весь остальный
мир, язычников, иудеев, они остались во тьме, они
остались безжизненной массой, туши без души, тело без
души, вот это мир без духа христианства, истинного
христианства, я сейчас говорю именно про истинное христианство,
а тогда большинство христиан были носителями именно
этого духа истинного христианства, и сегодня я предлагаю вам
вдуматься в то, что говорится в этом послании по вопросу
патриотизма и уранопалитизма, если вкратце, то есть две
два лагеря, лагерь тех, кто поддерживают патриотизм,
в том числе есть святые, которые придерживались
такого умения, также в этом лагере есть святые, которые
придерживаются уранопалитизма, именно в противовес, в этом
лагере поддерживающих патриотизм есть совсем небольшое количество,
буквально там по пальцам авторов, в том числе святых,
которые поддерживают войну за Отечество, то есть если
Отечество угрожает опасности, то христианин может взять
оружие в руки и защищать Отечество, и мы действительно
находим такие ссылки, такие цитаты, и я сейчас говорю
о том, что документировано, понимаете, то есть рассказы
про Пересвет и Ослябий, о том, что Сергей Радонежский
благословил Дмитрия Донского на Куликовскую битву, это
все легенды, понимаете, возможно это было, но письменного
или какого-то непосредственного подтверждения исторического
у нас нет, поэтому мы сейчас не можем этим оперировать
как неприорекаемым авторитетом, поэтому мы просто это берем
Возможно, да, но на 100% нельзя сказать, что это так оно
и было, что это не более поздние некоторые эпосы.
При всем уважении к Сергею Радонежскому, к святому
Дмитрию Донскому мы не можем это брать как… если мы
сейчас хотим переоценить, фундаментально переоценить
критически вообще все азы, насколько они смогут
не подвести нас в нашем служении Богу, мы должны
с вами быть готовы к тотальной критике всего, опять же в
свете нашей веры, в свете Священного Писания, в свете
общей традиции, общецерковной традиции, которая прошла
через века. В чем заключается эта позиция патриотизма?
Ну, я думаю, что вы примерно понимаете, что такое патриотизм
– это любовь к своей родине, это неважно где вы, вы куда-то
уехали, мигрировали, вы любите больше всего именно
свою родину, откуда вы родом, вы гордитесь ее историей,
вы отстаиваете ее интересы, ну болеете за нее, да, вы,
в общем, для вас это самая главная страна на земле,
давайте так это, опять же, родина и страна – немножко
разные понятия, поэтому здесь сейчас не будем вдаваться
в детали, давайте не будем вдаваться в детали. Вот
интуитивно, как вы понимаете, патриотизм, я сейчас не
говорю про ура патриотизме, да, то есть я сейчас, опять
же, отстаивать, защищать свою родину от врагов,
да, это обычно вытекает из патриотической позиции,
и опять же возникает вопрос, а кто враги? Может быть,
они в правительстве, может быть, настоящие, как говорят,
да, вот пятая колонна, она у нас несущая, может быть,
там враги, понимаете, это уже другой вопрос, мы сейчас
разделяем правительство, государство, страну, родину,
отечество, да, и патриотизм, который мы находим у святых,
это вот такой патриотизм, это не верность его превосходительства,
это верность отечества, и есть позиция уранопалитизма,
в которой поддерживают тоже огромное количество
святых, очень много, как непосредственные высказывания,
как жития святых, да, и так далее, мы найдем очень
много, я сейчас тоже не буду всех переводить, мы найдем
и библейские высказывания, цитаты, и те, и те, вот оба
эти лагеря, они ссылаются на библейские высказывания,
поэтому на самом деле вот такой поверхностный
спор, либо ты патриот, либо ты уранопалит, это весьма
поверхностный спор, потому что и там, и там мы находим
поддержку в священном писании, и сам Дух Святой не может
себе противоречить, поэтому священное писание оно не
противоречит само себе, просто это говорит о поверхностном
понимании, и я сейчас поясню, в чем эта поверхностность,
прежде чем сказать о том, какая позиция у святого
Иустина Мученика, я хочу сказать о том, какие угрозы
несет в себе, как поддержка вот этого патриотизма, так
и поддержка уранопалитизма, основные угрозы патриотизма
это что, ну как я уже сказал, это то, что скорее всего
в патриотизм вы примете позицию о том, что надо идти
и защищать свою страну, с оружием в руках, и уже
там будет некогда разбираться правительство, там кого
вы защищаете, олигархов или еще кого-то, или бабушек,
которых придут убивать, там нацисты, неважно, то
есть это вы вряд ли уже успеете разобраться, вы патриот,
как все встроил, но это не главная, конечно, угроза,
хотя тоже серьезная, также есть угроза в падении в
национализм, то есть когда уже не просто вы любите
вашу страну больше, чем другие страны, а когда вы
уже пренебрежительно относитесь к другим, вы считаете себя
выше, вы избраны, все остальные во тьме, все остальные,
ну то есть это расчеловечение, это вот эти шавинистские
российские ухмылки, насмешки над другими нациями, вот
это уже следующий этап, конечно, не все патриоты уходят
туда, но туда очень легко выйти, угрозы уранопалитизма
в чем?
Ну основная угроза, на мой взгляд, она в том, что
под ширмой уранопалитизма кроется космопалитизм,
то есть на самом деле космополиты, а кто такие космополиты?
Космополиты это гидонисты, это либералы, которые говорят,
что вообще это все условность, какие страны и не страны,
там, где тебе хорошо, там, где тебе комфортно, где
выше зарплата, где выше социальные бенефиты, где
мягче, там, уютнее жить, я не знаю, где более справедливые
законы и так далее, там твоя родина, туда ты приехал,
ура, наслаждайся, ходи, ешь, переселись, то есть вот
этот гидонизм, маманизм является настоящей причиной,
почему человек говорит, да какая разница какая
там родина, где я родился, вот я тут сейчас, тут пригодился,
ну и хорошо.
И обычно это распространено у иммигрантов, которые
синдром иммигранта все время убеждать себя, что он правильно
сделал, что переехал, и вот он такой вот гражданин
мира, ездит куда угодно, а сейчас можно работать
онлайн, говорит, я куда хочу, туда поеду, там буду сидеть
работать, хочу на Тенерифе, хочу на Мальдиве, где угодно,
буду сидеть, мне там нормально, я такой вот гражданин мира,
а ну если я верующий, ну я уронополит, поэтому страны
никого нет, я уронополит, понимаете, и очень часто
за вот этим вот уронополистом кроется вот этот маманизм,
вот это взломанное такое уже сознание, Вавилона,
да, вот это смешение всего, неважно, неважно, как корни,
не корни, страна моя, не моя, вообще неважно, все условности,
главное нравится, хорошо, вперед, то есть вот это угроза,
что под уронополитством скрывается на самом деле
не любовь к Отечеству Небесному, а любовь к космосу, космополитизм,
космос это мир, это вот этот земной падший, ты здесь
видишь свой рай, в этом мире, и поэтому тебе неважно
в какой стране, типа неважно, там где тебе лучше, там тебе
и хорошо, поэтому очень часто вот этот икуминизм
и такой как бы да все относительно скрывается за вот этой псевдодуховностью,
ну это как вот толерантность, да, то есть прикрывается
любовью, ну мы же такие духовные, или вот это нежелание паститься,
ну мы же духовные, мы же такие духовные, какие нам там
посты, зачем нам что-то там паститься, мы же не
удеи там, не фарисеи, зачем паститься, то есть мамона
прикрывается каким-то духовными вещами, на самом
деле это мамона, вот уронополитизм это такая вещь,
которой часто прикрывается мамона, как фиговым листочком,
но это, так скажем, искаженный уронополитизм, потому что в
ранней церкви мы находим настоящий уронополитизм,
и я сейчас поясню, что это такое, прежде чем я поясню,
я должен сказать, что среди сторонников уронополитизма
есть и патриоты, то есть люди, которые действительно
вникли в то, что такое уронополитизм, они поняли, что он не противоречит
патриотизму, то есть они поняли, что если твою
самое главное отечество на небесах, и действительно
твоё сердце на небесах, это не значит, что твоё земное
отечество неважно вообще, и они нашли возможность
сочетать уронополитизм с патриотизмом, если такое
понимать.
Но мы сейчас увидим то, что в ранней церкви, в послании
к диагнету, я сейчас именно о нём говорю, и мы находим
это, кстати, не только в послании, но сегодня давайте
не будем распыляться, поговорим об этом послании, о том,
что там сказано.
Значит, там сказано так, что всякая чужая страна
для христиан – отечество, а всякое отечество – чужая
страна, и это не какой-то софизм, какой-то такой
игра слов, давайте я поясню, что это значит.
То есть, я, скажем, в какой-то чужой стране живу, ну вот
я сейчас на Тайване, да, тут у нас миссия, вот в этой
чужой стране, поскольку я здесь оказался, я должен
помнить, что моё самое главное отечество на небесах, об
этом тоже в этом послании много говорится, что моё
отечество на небесах, поэтому то, что здесь, это всё очень
это как гостиница, поэтому вот это для тебя чужая страна,
ты не здесь родился, тут чужой другой язык, но ты
воспреми это как твою земную страну, вот ты сейчас здесь
уважай здесь эти нравы этой страны, ну нравы не язычества
конечно, а какие-то, да, не знаю, как люди одеваются,
там какие-то, да, вещи, да, то есть хорошее в этой стране
должно быть что-то хорошее, не должны быть красивая
природа, которую Бог создал, понимаешь, ты должен уважать
эту страну, её, там, не знаю, каких-то выдающихся деятелей,
её, ну то, что не языческое, опять же, понятно, что христиане
не будет уважать языческие, но то, что есть хорошее,
какие-то мыслители, может быть, здесь есть, да, которые
действительно там призвали к добру, к чему-то хорошему,
да, какие-то таланты, искусство, он дал вот людям этой страны,
ты к этому относись, ты тут сейчас живёшь с уважением,
с пощением, к законам этой страны с уважением относись,
не думай постоянно о, чужбина, я на чужбине, я и так далее,
не надо, у тебя самое главное, это твоя задача служить
Богу, сейчас ты в этой стране живёшь, значит, успокойся,
служи Богу в этой стране, через жизнь в этой стране
ты должен прославить Бога, всё, поэтому относись, да,
это чужая, но относись не как отечество, опять же,
отечество в кавычках, теперь, если ты живёшь в своём отечестве,
там, где ты родился, то опять же, ты должен не забывать
о том, что мир возле лежит, и это отечество, это тоже
часть этого мира, и поэтому здесь будут те же вот эти
силы зла, которые будут руководить общественным
мнением, которые будут стремиться уничтожить истину и так далее,
и вот это всё зло будет здесь, точно так же, как и в других странах,
оно будет здесь, поэтому не думай, что здесь, а ну, здесь
мой дом, здесь мой дом, здесь всё вонёло, всё родное,
таким образом, ты можешь привязаться слишком близко
душой к вот этому месту, к этой стране, и это станет
для тебя идолом, ты станешь идолом поклонников, это
будет фетиш, это то, что мы сейчас видим, происходит,
вот эти все марши, вот эти все ура патриотизм, то есть,
когда из вот этого вот земного отечества делают фетиш,
и это всё идёт под благословением официальной церкви, ну,
не церкви, а, так скажем, каких-то структур официальных,
церковных, и поэтому ты тоже относись к этому как гостиница,
как к чужой стране, ты здесь чужак, ты пришёл здесь
выполнить свою миссию, поэтому не привязывайся, ты тут
побудешь и пойдёшь дальше, в твоё настоящее отечество, вот
это то, о чём говорит мученик Иустин. Теперь,
можно сказать ещё о том, я думаю, что для того, чтобы
это лучше понять, вот я ещё приведу две аналогии, первая
аналогия, это её приводит сам Иустин, он говорит, что
вот человек, он имеет тело, имеет душу, душа духовная,
она общается с Богом, поэтому духовные вещи, они для
духовного человека важнее, чем тебе, важнее тело, важнее
питание, важнее одежда, ты любишь Бога прежде всего,
но если ты духовен, то это не значит, что ты ненавидишь
или пренебрегаешь своим телом, нормальный христианин
духовный, святой, он будет тоже любить своё тело, но
любить не в смысле того, что носиться с ним, заботиться
только о нём, его постоянно лилеять, ухаживать, кормить
и так далее, комфортом обставлять, нет, любить в
смысле, что ты будешь хорошо к нему относиться, тебе
оно нужно как инструмент для молитвы, для подвига,
для угодления Богу, для служения ближним, оно тебе
нужно, поэтому относись к нему с любовью, но эта
любовь, она не идолопоклоническая, ты больше любишь другое,
но это не противоречит тому, что ты и твоё тело тоже
к нему хорошо, ну так скажем, нормально к нему относишься,
но чтобы не бросаться вот этими громкими словами,
любишь, вот точно так же, любя Отечество Небесное,
ты любишь Отечество Земное, и более того, Отечество
Земное, вот именно там, где ты сейчас находишься, вот
это в общем-то, ну опять же, ты немножко больше любишь
там, вот я честно говорю, я больше люблю Россию, чем
Тайвань, вот я честно скажу, да, но это не значит, что
для меня это там, я там с ума схожу из-за ностальгии
и так далее, у меня какое-то время была ностальгия,
вот, это второстепенный вопрос, понимаете, это
второстепенный вопрос, то есть в общем-то, патриотизм
он не противоречит, вот, ну я просто сейчас хочу не
о себе сказать, я хочу сказать о том, что Иустиан
Мученик говорит, и при этом ты не готов отдать свою
жизнь за свое Отечество, понятно, по Иустиану Мученику
в общем-то, он не патриот, то есть, если так скажем,
он совсем не патриот, но на мой взгляд, он и не
противоречит патриотизму, такому нормальному, вот
как я сказал, да, я люблю Россию больше, чем Тайвань,
но это не значит, что я плохо к Тайване отношусь, и опять
же, Россию не государство, не страну, там, не знаю,
какие-то атрибуты, там, триколор или что, а историю,
народ, для меня это ближе, но я не парюсь, так или
иначе, это все относительно, самое главное это Отечество
Небесное, да, другая метафора, которую предлагаю
я, чтобы понять Иустина, это метафора Отца Небесного
и Отца Земного, вот вы, любя Отца Небесного, это же
не значит, что вы должны к своему земному Отцу относиться
как, ну, неважно, кто мой отец, вообще неважно, это
как бы, я к своему Отцу, к дяде Васе, к дяде Пете,
отношусь одинаково, Господь же сказал, что чти Отца
твоего и Матерь твою, и блага тебе будет, но правда
в другом месте он еще сказал, те, кто слушают слово
Боже, тот мне, брат и сестра и Мать, но сейчас не будем
углубляться, не будем углубляться в эту тему, можем сказать
так, в любом случае, ты будешь уважать и любить своего
Отца, и это не значит, что ты должен отречься от
Отца Небесного, если, конечно, ты не сделаешь из своего
Отца идола, ну или из родственников, если ты из них сделаешь
идола, и ты будешь в приоритете ставить их, а не Бога, то
конечно, тогда да, тогда ты предатель, тогда ты уже
христианин, но если ты любишь Бога, то ты можешь
правильно любить своего Отца и должен, не то, что
можешь, понимаете, то есть это разный плоскость, то
есть вот это то, к чему я подвожу, то, что вот этот
спор, ты патриот или ты уранополит, этот спор, понимаете,
это очень поверхностный спор, у нас вообще все проблемы
со textured поверхностности. Мы земные и нам, как бы,
надо упростить, поэтому либо вот это, либо вот это,
либо любовь к Отечеству, либо любовь к небу, если
ты любишь Отечество, значит, ты не любишь небо, если
ты любишь небо, значит, ты не любишь Отечество,
понимаете, вот эта дехотомия ложная, ложная дехотомия,
дифтамии. И поэтому, когда мы слышим этот спор, надо понять, к чему это все идет,
что за этим стоит. Зачастую за этим стоит вот эта любовь, такти, еретики, у вас так
ересь патриотизма, нет, у вас ересь уранопалитизма, и пошло-поехал.
Относительно того, что отдавать жизнь за земное отечество, да, есть там, не знаю,
пару святых, которые придерживались такого взгляда, очень мало, очень мало кого.
Мы находим много святых, которые прямо против этого говорят, и Павлина Ласки,
и многие. Сейчас я всех не приведу, и я отдам ссылки, я отдам ссылки на пару
статей, и там вы можете больше посчитать. Знаете, на что это похоже? Это похоже на иудаизм,
то есть это возвращение в иудаизм, когда нам говорят, что, ну как, земное отечество,
оно же святое, это Русь святая, поэтому ты должен отдать свою жизнь со святое.
И это непосредственно то, о чем рухнула вообще вся эта иудейская, вся эта тема. Они не приняли
Христа именно потому, что им нужно было возвращение, возрождение вот этого их земного
отечества, этой земли литованной и так далее. Великая, могучая империя, которую сейчас всем
все покажут. Вот это то, что нужно было им деть. А Христос, он, помните Лука, Евангелие от Луки,
13 глава, с 1 по 5 стиху, можете посмотреть. Там пришли и сказали Христу, что голебияне, которые
были зелотами, которые были патриотами. И вот они были в Иерусалиме, и их кровь пила смешала с их
жертвами. То есть он с ними расправился, как с бунтовщиками. И Господь на это сказал, он не сказал,
ух, патриоты, как же, жали ребят. Он сказал, что если не покаятесь, все так погибнет. То есть он
никакой поддержки именно их патриотическому вот этому порыву не высказал. Он сказал, что главное
это покаяние. И вот наше вот это сползание вот в это вот ура патриотизм и вот в это государство
линия церкви, крестьянства, это именно вот это отсутствие покаяний. Это именно обмерщение к
этому приводит. И вот мы сползаем, мы сползаем в иудаизм постепенно. Отсюда и обрядоверие, отсюда вот
как бы к этому приложиться, потрогать там и так далее, святыньки. Знаете, святое место, особое,
вот здесь будет защита от бога, то есть магизм вот этот, еще что-то, повязать ленточку, поэтому
будет вот защита, то есть куча вот этих суеверий. Это все на самом деле вот это сползание в иудаизм.
Но это то же самое, что мы сейчас начнем возрождать жертвы иудейские. То есть вот я имею в виду,
что если поддерживать вот эту, умираем за страну, да, ну это то, что иудей, все за страну, за святую
землю обетованную. Ну давайте возродим тогда жертвы, будем резать сельцов овец там и так далее,
обнов. Давайте обрезание возродим. Ну раз уже, да, мы возвращаемся в иудаизм. Ведь когда-то это было,
и в священном писании об этом написано, что надо это делать, ну так давайте это будем делать.
Понимаете? То есть вот какая подмена происходит. Поэтому поможет нам Господь, поможет нам Господь.
Я сегодня не хочу критиковать тех святых, которые высказывались. Действительно, довольно много
святых высказывались в поддержку патриотизма. Но, на мой взгляд, это постепенное такое,
постепенное влияние духа мира сего. Кто я такой, чтобы критиковать святых? Но то, что мы разбираем,
когда мы просто вот берем и смотрим, а как в ранней церкви, как верили христиане, мы видим,
что они по-другому верят, чем вот эта поддержка патриотизма. И это еще, опять же, я говорю сейчас о
патриотизме в XIX веке. Да, были высказывания и святитель Филарет московский, и другие, которые
высказались в поддержку патриотизма, и Николай Японский, и другие. Но это отдельная тема большая.
Это я статью прикреплю. Хотя вот статья, которую я прикреплю, она тоже манипулятивная. Я сразу вас
предупрежу. Не надо всему доверять. Там многие цитаты вырваны из контекста. Но, так или иначе,
тема-то есть. Некоторые святые действительно стояли на такой позиции патриотической. Но более,
на мой взгляд, более исконное христианство, более независимое от вот этого мира, от куньюктуры,
оно выражено в послании к диагнету и у многих-многих святых, которые говорят о том, что это отечество,
да, его нужно любить как гостиницу. Вот вы пришли в гостиницу. Да, ну, эта гостиница, она удобная.
Относитесь к ней с уважением, к ее правилам. Да, там, убирайте в ней, там, не мусорьте. Да, но это
гостиница. Не думайте, что вот это вот мой дом, и все. Когда вы думаете, а вот это мой дом,
это создание царства небесного на земле. Почему это верить жидовствующим? Потому что вот это,
а вот это мой дом, это моя родина. Вот это вы идеализировали. Вы решили, что здесь и будет вам
рай. Не там. И поэтому вот это и есть ползание, вот это заземление, обмерщение, когда мы становимся
на такие вот чисто патриотические позиции. Помоги нам всем Господь. Сегодня я сказал много
крамольного, кто-то со мной не согласится, но, так или иначе, будем изучать, будем стремиться,
становиться более духовными, рассуждать духовно, а не по-плоскому, по-примитивному, поверхностно.
Аминь. С Богом.
