Дорогие братья и сестры, я разместил те статьи, о которых говорил в прошлом видео,
к описанию, к прошлому видео. Если вам интересна эта тема патриотизм, уронополитизм, то можете
вернуться, посмотреть, почитать. Там самое главное это послание к диагнету, в него просто можно
вчитаться. Две другие статьи цены только ради цитат, потому что эти цитаты дают примерно
понимание источников, кто о чем говорил. Большинство вырваны из контекста, читать надо очень аккуратно,
критически, но примерно можно понять хотя бы где искать. Если вы хотите глубже в этом разобраться,
то эти две статьи вам пригодятся. Сегодня хочу сказать о зле. Тема вроде понятная,
но на многое можно и нужно взглянуть иначе. Изучение этого вопроса именно в свете
священного описания, оно открывает нам иное понимание зла, чем просто у нас в повседневной
жизни. Сейчас его очень много. Мы откроем новости, там одно зло. Хороших новостей особых нет.
Потом грех. Если человек нравственный или верующий, то он видит, как много несправедливости,
как много нравственных проблем. Он в себе видит, мы видим в себе много страстей зла. Тем более в
этом мире, особенно когда видишь пропаганду зла, то вообще иногда кажется, что власть в руках сатаны,
этот мир он под властью сатаны. Очень мрачная картина и это приводит многих к тому, чтобы
воспринимать зло как объективную силу, как нечто, чего нужно бояться и тем самым наделять зло
качеством Бога. Потому что то, что нужно уважать, по сути, это то, что выше нас. И если мы уважаем
зло, то мы тем самым поклоняемся злу. И поэтому мы становимся, по сути, хоть мы и против него,
да, и так далее. Но мы, по сути, становимся такими идолопоклонниками и, по сути, поклонниками зла,
хоть и в отрицательном смысле. Поэтому сегодня я хочу разрушить многие какие-то стереотипы,
именно опираясь на священное описание. Что нам говорит священное описание об этом? И для начала,
для начала давайте посмотрим книга Иова, 34 глава, 12 стих. Думаешь ли, что Господь безместное
сотворит? Такой вопрос к Иову. Вот здесь слово безместное по-гречески это а топа, а топа, то есть
то, что не имеет своего места. Topos, утопия, например, да, известное слово утопия, это то, у чего
нет места. У тоже нет. Topos – место. У него нет своего места. Это какая-то иллюзорный мир,
какая-то фантазия, которая невозможна. Ее нет не сейчас, никогда не может быть. Для нее нет места в
этом мире, поэтому он называется утопия. Вот а топа – это то, что не имеет своего места, его не
должно быть. Нет воли Бога на то, чтобы оно было, чтобы оно существовало. Иногда это слово переводят
как зло, как грех, беззаконие, пустота. В Иврите шав – пустота. Мы говорим, пустой человек. Это
очень-очень страшное, страшное обвинение. Давайте разберемся. Вот это понятие а топа, оно очень
важное. Я бы посоветовал всем научиться различать в себе ли, в каком-либо ли, в мире ли, что есть
а топа. Что есть а топа, а что не есть а топа. Что несет на себе благословение Божие, а что не несет
его. И тем самым становится инструментом в руках дьявола, потому что дьявол – он противник Бога.
Но давайте по порядку. Это встречается довольно часто и в Ветхом Завете, и в Новом Завете. Вот,
например, в притчах 30-20. Таков путь и жены прелюбодейной поела и обтерла рот свой и
говорит «я ничего худого не сделала». Вот здесь худое тоже а топон. Это то же самое. То есть все,
что касается греха, беззакония – это все а топон. Мы видим разврат, неверность до Бога, когда человек
не верен Богу. Например, экуманизм – это духовное прелюбодеяние. То есть все, что касается вот этого
экуманизма – это тоже все а топон. Что важно? То, что существует Бог – он благ. И все, что благо – оно
существует, потому что оно связано с Богом каким-то образом. То есть все, что Бог сотворил и то, что
творит человек во славу Божию, так скажем, – это все несет на себе благословение Божье. Поэтому жертва
Авеля, например, была принята, потому что она не слава на себе благословение Божье, она была принята
Богом. И плоды, плоды труда человека, они могут быть приняты, а могут быть не приняты. И то, что
принимается Богом, то, что несет на себе благословение Божье, то, что соответствует Божьей воле – это то,
что существует, а то, что не соответствует – это а топа. Понимаете? Оно как бы есть, но его как бы нет.
То есть для Бога его нет, так скажешь. То есть то, что не несет благословение – это то, что под
клятвой. То есть клятва, проклятие – это противоположное благословению. И поэтому вот эта
а топа – это то, что проклята Богом, так скажем. Также мы в книге Иова, там много очень про это.
Важный такой момент, что Бог, он знает об этом, но не хочет об этом знать. Он Всеведущий. Он все
знает, но он не хочет этого видеть. Понимаете? Это мерзость в очах Бога. Вот мы читаем в Псалме
44 Псалома 8 стих. «Возлюбил, если правду, и возненавидел, если беззаконно». То есть он ненавидит.
Для него это мерзость. Да, мерзость запустения. Вот почему так называется? Потому что мерзко в
очах Божьих – это мерзость. А запустение – вот оно – а топа. То есть вот это запустение,
опустошение, опустошитель. Недавно было видео, я записывал про Аполеона, Авадона. Авадон,
Наполеон. Да, вот этот дьявол губитель, опустошитель. И тут мы видим это перенесло как беззаконие.
Почему это связано с законом, да, заповедью? Потому что, вот представьте, то, что Бог сотворил,
то, что несет его благословение, оно существует. Его надо как-то оградить. Нужна какая-то грань,
которая ограждает вот то, что есть, то, что существует, то, что есть благо в очах Божьих.
От того, что нет, что тление, смерть, саморазрушение, болезнь, атропия, как угодно это
назовите. Вот эта грань, которая ограничивает – это есть закон Божий. Это есть заповедь Божий.
Поэтому, когда мы начинаем говорить, что топить просто, что вот никаких ограничений,
никаких мне не надо заповедней, да, то есть вот как бы такой либертарианская такая позиция – это
просто попытка нивелировать вот эту ограждающую защиту, которую Бог дает тому, что будет иметь
жизнь, что Бог есть жизнь. И человек вот выбивается, он выходит, и он живет вот в беззаконии.
Он творит беззаконие, ему как бы, как говорят, без царя в голове, то есть он живет просто по
своей нравию, то есть он полностью оторвался от Бога, он в апостасии. И вот эта область, область
вот этой апостасии – это то, что становится инструментом дьявола, по-любому. Он может думать,
что он свободный, но это будет, об этом я тоже записывал в видео. Он будет инструментом дьявола,
так или иначе. Потому что дьявол назван князем вот этой воздушной среды, и только Христос победил
дьявола. Воздвижение креста – это как раз вот это поднятие в воздушную среду, и это символизирует
вот эту победу над этим воздушным князем. Но это для тех, кто принял Христа, а то, кто не принял,
они остаются под властью этого авадона. К чему это все приводит? Да, поэтому вот когда мы говорим
заповеди, вот какие-то заповеди нас ущемляют и так далее. Нет, ну не хотите жизнь, пожалуйста,
умирайте, да, гибните. Поэтому здесь как бы вольна воля, поэтому Господь и не ограничивает. Вот
хочешь, пожалуйста, хочешь идти путем погибель – иди. Он не будет тебя никак. Он не для этого тебя
сотворил. И не в этом твое счастье. Твое счастье в жизни, твое счастье в бессмертии, который ты
обретаешь с Богом. А без Бога ты что? Ты мусор. Ты даже хуже. Ты становишься, в общем-то, таким
бесенком. То есть ты противишься, ты бунтуешь против Бога. И тем самым ты становишься, уподавляешься
дьяволом. Но о дьяволе сейчас отдельно поговорим. Теперь возникает вопрос. Вот есть поступок, да,
грех какой-то. Вот он мерзость перед Богом. Это понятно. А может ли быть атопан человек? Вот могут
быть люди, которые не имеют такого существования. Здесь надо вообще сломать обычно понимание,
наше понимание, что там есть, скажем, ручка. Мы ее можем пощупать, она существует. Нет. Понимаете,
мы если хотим думать как Господь, он сказал, что кто со мной соединиться, он будет мыслить как я.
Я буду жить в нем. Вот если мы не станем мыслить как Бог, то мы так и будем постоянно в безбожии,
в отчуждении от Бога. Поэтому вот Бог смотрит иначе. Вот Бог смотрит на все, либо оно существует,
либо оно не существует. Вот эта ручка, если она имеет какой-то смысл в очах Божьих, ее
существования, тогда она существует. Если этого смысла нет, она ее не существует. Понимаете,
она становится атопаном. И поэтому возникает очень такой вопрос непростой. Человек, вот человек там
грешит. Он может стать вот таким атопаном. Он может стать безместным, то есть не имеющим самого
места. Чтобы его существование было мерзость перед Богом. Это что-то такое очень странное,
потому что его же Бог сотворил. Он же творение Божие. Бог любит же всех. Давайте постараемся
ответить на этот вопрос. Мы найдем ответ в Священном Писании. Для начала о вещах. Вот предметы.
Могут быть предметы. Например, камень. Вот камень, его сотворил Бог. Он сам по себе имеет
существование. Он имеет какой-то смысл, ценность. Пусть небольшую, но имеет. Вот он есть. Его Бог
сотворил. Но если мы из этого камня сделаем какую-то дубину, кувалду для убивания, для умышления
людей, начнем сейчас всех убивать, то вот этот предмет, он становится мерзостью в очах Божьих.
То есть сам этот предмет, орудие смерти, он становится атопаном. Но он может потом перестать.
То есть, например, прошло 300 лет, откопали этот молоток, там топор, поставили в музей. Все. Он
просто исторический экспонат. Он говорит про те дела, которые были раньше, которые совершали
вот эти грешники когда-то с этим топором. Но сам по себе он все. Он просто экспонат. Он не несет
уже какого-то непосредственного зла. Может быть в ком-то он пробудет какие-то чувства зла. Но это уже
как бы другая вообще тема. Мы так далеко уйдем. Мы можем его использовать в хороших целях даже,
этот топор. Поэтому мы видим, что вещь, она может стать мерзостью. Вот, например, деньги блудницы,
это мерзость перед Богом. Такие слова есть. Поэтому их нельзя использовать как жертву на храм.
В священном писании есть такая история. Говорят, деньги не пахнут. Пахнут. По священному писанию
деньги пахнут. Деньги блудницы, мерзость перед Богом. Их не приноси в жертву Богу. Вот эти деньги,
они вроде нейтральны, но они стали мерзостью перед Богом уже сами по себе. Как они были заработаны?
Это мерзость перед Богом эти деньги. Конечно, если вы нашли там, не знаю, клад какой-то,
то неизвестно, как, чего он был заработан. Они уже нейтральны. Но если вы неправильно
распорядитесь, то это будет, опять же, мерзость перед Богом. На этих примерах мы видим, как вещь
может становиться атопом, а может потом становиться и благой. Насчет людей надо
быть очень осторожными, чтобы нам самим не подпасть под осуждение. Поэтому мы давайте
обратимся к священному писанию. Второе послание к фессалоникийцам. Третья глава, второй стих.
«Молитесь о том, чтобы Бог избавил нас от негодных и злых людей, ведь не у всех есть вера».
Неугодных, простите, негодных, от негодных и злых людей. Негодных – это атопон. В греческом
языке это атопон. Злых – это панирон, то есть лукавых, носящих зло, избавить нас от лукавого.
Два слова используются. То есть, люди могут стать атопоном. И здесь, как, кстати, говорится
про людей типа христиан, типа братьев, потому что он говорит, не у всех есть вера. То есть,
они претендуют на то, что они братья, но это лжебратья, это иуды. У них веры нет. То есть,
это братья, у которых нет настоящей веры. Внутри церкви могут быть такие люди. И вот эти люди
могут быть атопоном. Понятно, что и вне церкви есть такие люди, они везде есть. Переводится как
негодные. Ну, негодные – это очень мягкое слово сейчас в русском языке – негодяй, негодный. Но
если мы вдумаемся, это что значит негодный? Негодный – он не угоден Богу. Нет какого-то
применения этому человеку в очах Божьих. То есть, этот человек – он атопон, то есть,
ему нет места, он не существует. То есть, на самом деле, это слово – оно очень сильное по своей
лингвистике, по своей этимологии. И поэтому мы понимаем, что человек может стать вот таким
атопоном. И также он может стать, опять покаяться, он может какой-то перед промежуток жизни быть
атопом, а потом покаяться. Здесь нужно, конечно, различить. Просто грешник и атопон – это разные
вещи. То есть, если человек грешит, сразу кается. Да, то есть, вот разозлился, ему плохо. Зачем я это
сделал? Зачем я ему сказал? Больше не буду. Да, он плачет, он хочет быть лучше. Это одно. А другое –
если он совершил грех, и он в нем так и остался. И так и надо. То есть, вот кто-то кому-то больно,
кто-то страдает и хорошо, и хорошо, а кому бы еще навредить. И так в любой сфере греха или безбожьи.
Человек безбожный, вот он упорствуется, он безбожий. Вот почему еесь – это страшный грех. Настоящий
юридик – это тот, который упорствует. Это не просто, который там, ну вот он родился там,
и там протестант, вот он так, протестант. Это именно тот, кто упорствует. То есть,
апостол Павел говорит, что юридика одного-двух вразумлений отвращается, зная, что тот развратился
и грешит. То есть, у него все, душа развратилась. Там вот это произошло, вот это тление, понимаете,
Растлей, Авадон, у него в душе произошла вот эта тля, и он все, он грешит, он встал на этот путь.
Поэтому ты его пару раз попытался вразумить, все, успокойся. Вот такой называется юридиком. Он
противится Богу. Он идет путем кайна. Он всегда противится воле Божьей. Он такой вечный богохульник,
вечный революционер. Он, ну в общем, он такой носитель зла, носитель зла. Может быть, это человек
и как бы не революционер. Может быть, это конформист. Но конформист — это значит тот,
который принимает зло. То есть, оно идет сверху, спускается, он полностью конформист. А так,
хорошо. То есть, в нем нет добра. То есть, какая-то тля. Она может быть либо внутри его действует,
либо он принимает ее. То есть, не обязательно он должен быть такой бунтарь, революционер. Это
может очень по-разному проявляться. Вот эта атопа, вот эта тля, она может по-разному,
совсем по-разному проявляться. Совершенно разные страсти, совершенно разные формы греха и так
далее. Но так или иначе, это будет вне вот этой благословенной ограды Божьей. Поэтому антихрист
назван человек беззаконне. Человек греха и беззаконне. Он откроется в последние дни.
То есть, это человек, который будет носителем, как бы фокусом. Поэтому в него дьявол вселится.
Какие важные выводы? Во-первых, не нужно воспринимать зло как некоторую прямо такую страшную силу. Да,
зло может нам сильно повредить. Мы видим, оно Христу повредило. Мы видим, зло привело к тому,
что он был убит. Апостолы были гонимы. Мы видим, как зло в двадцатом веке распоясалось. Как оно
вылезло наружу с этими большевиками и со всеми этими лжеучениями двадцатого века. Со всем этим
безбожием, пастасией тотальной, которая произошла. То есть, вроде бы оно действительно может
навредить. Оно может навредить. Вот мне сейчас там один человек хочет навредить сильно. Помолитесь,
прошу молитв. То есть, зло оно действительно может вредить, хочет вредить. И прежде всего,
конечно, носителем света или каким-то невинным. Вот ему жертва, если кого-то убить, особенно если
это кто-то невинный или опорочить. Вот это для него самое сладкое, самое желанное. И оно действительно
может вредить, уничтожать добро, благо, хороших людей. Оно может объективно уничтожать. Но это
уничтожение, это вред этот, он для человека, в котором жизнь не страшна. Господь говорит,
не бойтесь тех, кто уменьшляет тело, а душу не может умерть. Бойтесь того, кто и тело, и душу
может умерть в геении огнем. То есть, Бога бойтесь, только Бога. Он говорит, будьте осторожны, будьте,
остерегайтесь людей. Вот остерегаться зла нужно. Он говорит, остерегайтесь людей, потому что они
поведут вас в синагоге и в судилище, и будут избивать вас, и некоторых из вас убьют за имя мое. Да,
остерегаться нужно, но не бояться. Не бояться. Для нас дьявол, зло, какие-то правители, которые там
могут, это все не объект уважения, почитания, какого-то излишнего внимания к нему. Мы должны быть
интереса. Многие интересуются, а сплет не сплет, а что там все там про того-то. Понимаете, это вот интерес
в авадоне. То, что Бог не хочет видеть, а нам это интересно покопаться. Понимаете, вот этот авадон в
нас, вся эта тля, это жало сатаны. Это сейчас вот этот дух, он везде. Дух мира сего. И поэтому для нас
нет никакого страха перед этим. Теперь нужно сказать про дьявола еще. Дьявол, соответственно,
ему уже уподобляются те, которые идут этим путем. У дьявола большая проблема, поэтому он так нервничает.
Дело в том, что он здесь понимает, что он сотворен Богом, его существование, это благо. Он от Бога,
вот Бог сотворен, и он до сих пор существует, и будет вечно существовать. При этом он противник
Бога, он ненавидит Бога, он всячески хочет бороться с Богом, он богоборец. И поэтому он как бы тут
должен благодарить Бога, а тут он противнице Богу. И вот в нем вот это вот происходит. Понимаете,
то есть взять того же грешника, скажем, какого-то вот этого коренита условно, который идет вот этим
путем, укоренился в нем. Он творит зло, другие страдают от этого. Он там обворовывает, убивает,
и так далее. В принципе, он понимает как-то даже под сознанием, что он делает дело дьявола,
он служит дьяволу, разрушителю, сатане. Но при этом он как бы живет, он кушает, он идет там,
спортом занимается. Ему Бог дает новый день, новую жизнь каждый день. То есть он должен понимать,
что его в общем-то существование, то что он еще жив, он других умершляет, а сам жив,
эту жизнь дает ему Бог. То есть в нем тоже происходит этот разрыв. Понимаете, он видит в себе
и видит жизнь еще, пока он еще жив. Хотя духовно он мертв, конечно. Но в своем поведении он осуществляет
смерть, боль, страдание и так далее. Кстати, в книге Ивова 4 глава 8 стих, кто сеет безместное,
пожнут мучение себе. Боль, мучение, страдание. То есть когда мы совершаем вот это атапо, оно
лечет за собой, понимаете. Даже вот не сразу, но через какое-то время это будет боль, мучение,
страдание. Поэтому нужно это понимать. Что посеешь, что пожмешь. Поэтому и в самом дьяволе, и в людях,
служащих дьяволу нет мира. Вот почему говорят, мир Божий, вот мир вам, священник, благословляет.
Миром господу помолимся. Мир настоящий, это Христос. Он есть мир наш. Придите ко мне все
труждающиеся обременены, и оску покою вы. Настоящий источник покоя это не пойти нажраться,
не вкусный ресторан, не какая-то путевка в санаторий. Настоящий покой от Бога, от Христа. Он дает
этот покой. И вот его не будет. Если мы стоим на пути вот этом атопа, не будет покоя у нас. Мы
везде будем как бы вот, ну как-то вот чего-то будет не хватать. Постоянная какая-то нервозность,
поэтому стоп сейчас стрессов, депрессий, психических отклонений всевозможных. И будет еще больше.
Человечество стоит на вот этом пути, на пути тления. Поэтому мы должны вот с вами, если мы идем
путем христианским, то даже иметь сочувствие к самому дьяволу. А в этом говорит один святой. Он
говорит даже дьяволу надо как бы сочувствовать им. И поэтому у нас нет какого-то прямо такого,
ну какого-то озлобления, осуждения. То есть люди, которые встали на этот путь, они встали на путь
погибели, мучения, боли. Они не просто другим делают, они себе делают прежде всего самый большой
вред. И конечно всегда помнить, что у нас прежде всего вот здесь вот это все, о чем я сегодня
сказал, это атопа, все эти авадоны, да все это зло, оно прежде всего в нас действует. Мы еще
поможет нам Господь идти путем жизни. Вот Господь сказал, что я вселюся в них и похожу в них,
то есть будет в нас жить новый человек, о котором говорит апостол Павел. И многие, да много в
священном писании. Это и есть Христос. Образ Божий в человеке, это и есть Христос в человеке. А
Христос есть жизнь. Поэтому если жизнь в человеке, то там нет смерти. Понимаете? И поэтому и дьявол
его боится. Он боится жизни. Он видит в настоящем христиане Христа. И он его боится, он убегает. Он
пытается как-то ему совне как-то навредить. Но он, он боится. Вот как эти бесы, помните,
они завопили и там убежали, чтобы он их в свиней изгнал. Вот точно так же дьявол, бесы,
они все просто боятся, даже близко, если видят человека, который живется Христом. Но для этого
недостаточно просто получить корочку. Я там крещеный христианин. Для этого нужна духовная
жизнь, нужна победа над этим ветхим. Умерщвление ветхого себя, всего, что связано с этой тлёй,
плацкового человека. И тогда начинает жить человек духовный. И поэтому духовная жизнь,
это не какой-то бонус, который там, да, вот для каких-то особо одаренных христиан. Духовная
жизнь это не больше, не меньше, это то, что делает нас христианы. Вот если мы христиане,
то мы должны соединяться с Христом. А если мы не соединены, то мы непонятно кто. Вокруг,
да около все в фоне. Поэтому так важна духовная жизнь. Поможет нам, братья и сестры, Господь,
укрепляться в духовной жизни, освобождаться от всего, что нас как-то ещё запинает, отделяет,
омрачает. И особенно вот в это тёмное время, когда мы окружены буквально вот всем этим злом,
чтобы нам Господь давал мудрость, рассуждение, мир, сердце. Всё это понимать, ограждать себя от
этого. Жить Христом. Не жить вот повесткой только. И не столько. А жить Христом, жить верой, жить
благом, жить тем, чем жили святые. Чаще читать духовную литературу святых отцов, уподобляться,
стремиться идти путём святых. Поможет нам в этом Господь. С Богом, братья и сестры.
