Дорогие братья и сестры, поздравляю вас с началом рождественского поста.
Этот пост не строгий, потому что, с одной стороны, мы постимся, чтобы подготовиться к пришествию Спасителя,
чтобы подготовить наши души, сердца, очиститься.
С другой стороны, он не строгий, потому что он соединен с той радостью,
с тем предвкушением о пришествии в мир Спасителя.
Поэтому он наполнен радостью, уже начинают украшаться храмы,
и такого прямо строгого-строгого поста нет.
Но пост есть, пост есть, и сегодняшнюю тему я хочу как раз посвятить осмыслению того, что есть искушение,
потому что не все приняли Христа.
Его пришествию в мир это было тоже некоторое испытание, кто выберет путь Спасителя,
а кто выберет иной путь, путь мамоны, путь мира, страсти, власти, земного обладания и так далее.
И сейчас мы опять же проходим вот этот путь, и поэтому нужно отойти от обычной суеты мирской.
И я думаю, что сегодняшняя тема поможет нам настроиться на этот лад.
Мы часто говорим, вот искушение, вот искушение, но мы редко задумываемся,
какое, от кого это искушение? Это от дьявола, это от людей, от обстоятельств, до непредалимой силы,
как говорят, может быть оно послано от Бога, либо может быть это мои грехи, мои страсти.
И вот святые говорят, что мудрость заключается в том, если человек способен различить искушение,
откуда они, что это за искушение? Вопрос очень непростой, но мы с вами постараемся разобраться.
По крайней мере основные понятия я сегодня хочу проговорить, которые дает нам Само Священное Писание,
и которые нам помогают осознать святые отцы.
Конечно, тема эта духовная, то есть просто головой, умом ее не понять,
поэтому попробуем с вами настроиться на такой духовный лад и вникнуть в эту тему.
Для этого сначала начнем с апостола Иакова.
Он говорит в начале послания, это первая глава, второй, четвертые стихи.
Вот он говорит, что когда впадаете в разные искушения, радуйтесь, радуйтесь и имейте терпение,
и вот это терпение сделает вас совершенными, приблизит вас к Богу и даст вам спасение совершенно во всей полноте.
Вот это в обожении произойдет, вы будете на пути спасения через испытание, через искушение.
Испытание искушения в греческом и на еврите это одно и то же слово.
Но смотрите, в 12 стих, блажен человек, который переносит искушение,
потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим его.
Но следующая строка уже немножко по-другому звучит.
Мы видим, что искушение, оно, с одной стороны, может приводить к спасению,
и вообще вот вы радуетесь, когда вы впадаете в разные искушения,
а с другой стороны, это от похоти, и это рождает грех, и это очень-очень опасно, рождает смерть, и так далее.
То есть не очень понятно, если вот так просто буквально все читать, пытаться, то ничего на самом деле не понятно.
И поэтому нужно смотреть другие места Священного Писания.
Вот тут, например, сказано, что Бог никем не искушаем, не искушаем злом.
А в другом месте апостол Павел говорит, что Христос сам пострадал,
пыв искушен и может искушаемым помочь. То есть Христос был искушаем, а где он был искушаем?
Он был искушаем, например, дьяволов в пустыне.
После крещения мы знаем 40 дней в пустыне искушение от дьявола, не от похоти, а от дьявола.
И мы видим, что на самом деле есть разные типы искушений, испытаний, искушений,
о которых апостол Яков подробно не говорит.
То есть когда он говорит, что искушение от похоти, речь идет об одном из типов искушений, испытаний.
А их много. Давайте постараемся разобраться основные типы.
Но прежде чем приступить к вот этому разбору, какие есть типы искушений,
я предлагаю прислушиваться к преподобному Никодиму Цветогорцу.
Преподобный говорит, что нельзя вообще нигде искать вину, кроме как в самом себе.
Он говорит, что не рассуждайте. Вот любим мы рассуждать, о, это от дьявола, о, это от плоти, а это от Бога.
И вообще говорит, вот все виновник всему я сам, самоукорение, величайшее добродетельство.
Случились искушения, так мне и надо.
Понимаете? То есть вот такое, будь то вольные, то есть я по сладострасти пошел искусился, невольные,
то есть те, которые на меня обрушиваются какие-то беды, скорби, болезни.
Вот говорит, все говори, что я грешен, мне нужно каяться и исправляйся.
И вот тогда ты не будешь как Адам.
Потому что Адам, когда его Господь просил, Адам, ты почему, Павл, ты почему согрешил?
Он говорит, вот жена, которую ты мне дал. То есть он перекрутил на Бога.
Да, мы вот это любим, знаем, как это перекручивать стрелки.
Вот Адам вот перекрутил стрелки на Бога.
Он говорит, что если ты будешь постоянно искать виновных в своих каких-то искушениях, ты будешь как Адам.
Ты будешь укрепляться в гордыне, у тебя не будет ни покаяния, ни исправления, ни терпения, ни благодарения.
А если нет терпения, то любое искушение, любая скорба, она вдвойне тяжела.
Ты не хочешь терпеть, ты впадаешь в уныние, тебе тяжело и тебе еще горестно вдвойне.
Поэтому такое состояние, оно вообще гибельно.
И если ты считаешь себя виновником всех своих скорбей, то Господь, он изменит свое отношение к тебе и к твоей ситуации.
То есть он может либо облегчить тебе эти твои искушения, может быть послать тебе утешение, может вообще их остановить, прекратить, убрать.
А может быть другие какие-то даст еще искушение, чтобы тебя возвести в прославление своего имени.
Как вот мученики.
Господь видел, что они готовы претерпеть до конца.
Вот такое имя даже есть, что преданы дьяволу на 10 дней в тюрьме и на мучение, чтобы проставить Бога.
Вот это искушение было такое попущенное, чтобы через это еще большая слава не только для них, но и для всей церкви была большая польза от такого их исповедования.
Но для того, чтобы Господь начал на тебя презирать, то есть смотреть и смотреть с милостью, смотреть на тебя как на надежного своего служителя,
ты должен иметь терпение, самоукорение, готовность переносить любые искушения, сколько надо, какие угодно.
Ну давайте, имея это в виду, то есть это духовный принцип.
Мы не должны постоянно как вот просто должны по полочкам разложить, а так вот мне надо просто все понять.
Речь не о том, чтобы понять, речь о том, чтобы спастись, чтобы Бог через каждую из нас начал действовать.
Поэтому вот это прежде всего давайте учтем, вот то, что нам сказал преподобный Никодин Святогодец.
Далее все-таки давайте разберем, какие бывают искушения.
Сперва нужно разделить искушения, которые рождаются внутри души, внутри сердца.
Господь говорит, что все злые помыслы все исходят из сердца, я нескверня от человека.
То есть вот оттуда не может родиться какой-то злой помысл от Бога.
То есть вот это то, о чем говорит апостол Иаков.
Тогда были такие христиане, очевидно, которые впали в какой-то грех.
И они приходили и говорили, ну вот мне Бог, он меня искушает.
В молитве Иисусова мы просим не введи меня во искушение, но избавить лукаву.
Но я, наверное, плохо молился и поэтому я впал в это искушение, вот мне Бог, вот он так вот искушает.
Апостол Иаков говорит, что это богохульство, богохульство.
Господь может вдохновить человека на что-то благое.
Но искустить, ну как бы дать ему какой-то злой такой вот помысл, он не может.
Вот против этого выступает апостол Иаков.
Поэтому вот эти помыслы, которые рождаются изнутри, из души человека,
может быть в каких-то обстоятельствах, но так или иначе они рождаются в душе,
они либо от нашей греховной природы, вот уже сердце у меня греховное,
я там уже какие-то привычки сформировались греховные,
и я удобоприклонен к греху, поэтому я уже вот сам грешу, без участия даже злых духов.
А некоторые науськивают дьявол, так как вот тогда мы ели, вот он забрасывает.
Поэтому вот то, что рождается в душе, не всегда так можно легко разделить,
это вот просто я сам захотел чего-то плохого греховного,
либо это дьявол мне навшифал, либо я сам захотел, а он потом еще подталкивает меня.
По-разному может быть.
То есть вот это один тип, так это назовем, это тип, который рождается изнутри,
вот из души, прорастает из сердца, который испорчен.
И другой тип, два больших типа различим, это то, что приходит извне, в первую очередь.
То есть это может быть, это может быть как от Бога, так от дьявола.
Вот сказано, Бог никого не искушает.
А вот мы смотрим второзаконие, 13 глава, 3 стих.
Искушает вас Господь, чтобы узнать, любите ли вы Его.
Искушал Израиль Господь, чтобы узнать, любит ли Израиль Его.
Также Бог искушал Авраама, когда сказал ему закладить сына Исаак.
Он искушал и других, он искушал Шашану, Сасану, он искушал Иосифа, он искушал пророка Давида.
Вот Давид даже просит, Псалон 25, 2 стих.
Испытай меня, Господи, искусимя.
Вообще просит, чтобы его Господь испытал искусим.
Да и в Новом Завете, в Новом Завете Христос испытывает, искушает своих учеников.
Например, Иоанна 6 глава, 6 стих.
И Христос спрашивал ученика Филиппа, апостола.
Испытывая его, это когда он спросил, сколько у вас хлебов.
Перед тем, как преломить хлеб и раздать людям, испытывая его веру.
То есть, вот такие испытания, и вообще многое.
В Новом Завете тоже много примеров.
Но все эти примеры, и святые отцы нам помогают разобраться.
Говорят, что вот эти примеры, когда сам Бог непосредственно,
даже не как бы дьявол, не попуская дьявола,
а вот сам Бог непосредственно испытывает человека.
Эти все примеры, они несут в себе надежду.
И несут в себе цель приблизить человека к Богу.
Чтобы он вошел в еще более тесное единство с Богом.
Чтобы раскрылась любовь.
Дать ему возможность проявить эту любовь, или доверие, или веру Богу.
Послушание Богу.
А если он не захочет, то это не будет какой-то страшный грех.
Просто он пойдет другим путем.
Он не впадет сразу в какой-то там страшный грех.
Но это будет не настолько высокий путь.
Мы, например, вспомним искушение, которое давал Господь этому молодому начальнику,
который пришел, спросил, что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечно.
А то сказал, что соблюдить заповеди. Какие?
Господь перечисливал, сказал, ну мне еще чего-то не хватает.
Говорит, хочешь быть совершенным?
Продай все, раздай нищем и следуй за мной.
И будешь иметь сокровища на небесах.
А тот уже не смог. Вот это тоже было искушение.
Христос дал ему вот это испытание, тест, и он его не прошел.
Но он при этом не впал в какой-то страшный грех.
Просто он не стал апостолом, он не стал совершенным.
Он не обрел эти сокровища на небесах.
Понимаете? То есть вот это такое искушение, которое может быть от Бога.
Которое как бы дает нам какой-то выбор.
Какое-то может быть благое служение предлагает.
Вот ты хочешь, принимай. Не хочешь?
Ну твой выбор. Это не какой-то страшный грех.
Но пойдешь другим путем. Пойдешь не настолько совершенным путем.
Не будет такой близости у тебя с Богом.
Не станешь его близким другом, доверенным и так далее.
Не откроет он тебе многих тайн своих.
Также есть искушения, которыми дьявол искушает человека.
Но всегда, когда дьявол искушает человека, это происходит по попущению Бога.
Вот это очень важно. То есть дьявол не может, когда он хочет,
вот взять и там появиться где-то и начать кого-то искушать.
Только если будет на это санкция от Бога.
По той или иной причине.
Тут опять делится много разных типов искушений.
Но мы сегодня не успеем все пройти.
Нужно сказать о том, что вот эти искушения, например Иов.
Вот столько зла.
Там у него все родственники умерли.
Он сам сколько скорби, сам весь в болезнях.
То есть дьявол и спросил.
Запрос такой дал.
Дай мне.
Я хочу его испытать, потому что он праведник.
Но на самом деле я его сейчас испытаю, и он придаст тебя.
И Господь сказал, ну ладно, давай.
То есть эта идея не убога родилась.
Идею выдвинул этот сатан.
Вот такие искушения Господь попускает.
Он всемудрый.
Поэтому он понимает, он на самом деле видит, чем они закончатся.
И он их может попустить.
И из этих искушений человек может выйти победителем.
И тоже приблизится к Богу.
А может проиграть.
Может быть побежден и впадет в соблазн.
Вот как Адам и Ева.
Вот такие искушения дьявол начал нашептывать.
И они и пали.
И таких примеров много.
И вот эти искушения их можно тоже разделить на две большие категории.
Первая категория это те, которые несут зло.
То есть непосредственная боль и страдание сразу.
То есть например болезнь.
Не знаю, кража.
Бесчестие.
Кто-то обругал.
Много разных ударов судьбы.
Какие-то скорби дома.
С родными.
Что угодно.
То, что приносит сразу боль и страдание.
Это первый тип искушений.
Это зло мира.
Получается оно упало на Господа.
Который пострадал, был предан в мучениях.
Вот он написано.
Быв притерпел все.
Быв искушен и может искушаемым помочь.
Вот это притерпеть.
А притерпевание это и есть несение креста.
И это те скорби, о которых говорит.
Если впадаете, то радуйтесь.
И с терпением переносите.
А есть еще тип искушений.
Это искушения, которые привлекают.
То есть привлекают.
И как будто это что-то хорошее.
И человек соблазняется на это.
На богатство.
На что угодно.
На вкусную еду.
На что угодно.
Он соблазняется.
На комфортную жизнь.
И вот эти искушения.
Конечно, человек может по своей глупости.
Не ограничить себя от воздействия этих искушений.
Но почему мы в пост не входим на какие-то перушки?
Потому что мы знаем, что там будут все эти соблазны.
Искушения.
И мы скорее всего впадем в них.
Но так или иначе они бывают.
И они тоже несут после себя.
Если человек впадет.
Боли, страдания и все остальное.
Чаще всего.
Но это как бы другой тип.
Это все-таки немножко другой тип.
Поэтому тоже надо различать.
И они тоже от дьявола.
Но попущено им быть.
Тоже по попущении Божьих.
И вообще в откровении.
Откровение 3 глава 10 стих.
Нам вообще сказано, что придет в конце времен.
Большое искушение.
На всю Вселенную.
Которым будут проверены.
Испытаны.
Все люди живущие на Земле.
То есть вообще будет большое искушение.
Мы сейчас уже входим в него постепенно.
Которым будут проверены вообще все люди.
Там не сказано, оно будет от Бога.
Или оно от дьявола.
По попущению Божьего.
Не сказано.
В общем-то это попущение.
По сути мы это уже видим.
Это попущение.
Но так или иначе это будет проверка.
Бог это попускает.
Чтобы уже окончательно отсеялись.
Кто с ним, а кто не с ним.
И вот как и второе пришествие.
Так вот сейчас мы с вами празднуем первое пришествие.
Христа.
И оно было по сути такой же проверкой.
Давайте вдумаемся в это.
То есть приняли Христа только те.
Кто были готовы.
Пострадать до конца.
Те кто любили Бога.
Всем сердцем.
Всей душой.
Вот это те люди.
Которые стали первыми.
Апостолами.
Пчениками Христа.
И мы видим как все зло.
Потом обрушилось на них.
И поэтому и второе пришествие.
Во многом будет похоже.
То есть это будет тоже проверка.
Притерпевший до конца спасется.
И Господь говорит.
Что когда приду на землю.
Когда сын человеческий придет на землю.
Найдет ли веру на земле.
То есть ее будет так мало.
Он сейчас все празднуют.
Не в этом же верность.
Преданность Христу.
Не в этом настоящая любовь к Богу.
А в том чтобы.
С терпением и благодарением.
Принимать все.
Искушения.
Не впадать в искушение.
Это основные.
Основные типы искушений.
Еще много.
Об этом можно говорить.
Но так или иначе подытожим.
Что есть искушения.
Их цель и задача.
Это благо.
Это наше спасение.
И соединение с Богом.
Они несут в себе.
Вот эту благость.
Есть искушения.
Которые от дьявола по попущению Божь.
Какие-то беды.
Какие-то экономические катаклизмы.
Болезни.
Зло.
Соблазны.
Вот эти искушения.
Соблазны.
Они попущены.
Господь говорит.
Горе миру от соблазнов.
Но больше горя тем.
Через кого приходят соблазны.
Это все противно Божьей воле.
Он мог бы это пресечь.
Раз и нет соблазнов.
Но он допускает.
А уже наше дело.
Во-первых избегать.
Соприкосновения с соблазнами.
А во-вторых.
Даже если что-то такое.
Мы соприкоснулись.
Отвергать.
И выходить победителями.
Из этой духовной брани.
Чтобы стрелу лукау.
Чтобы они нас не поражали.
И есть искушения.
Которые рождаются внутри сердца.
Внутри души.
И это уже не от Бога никак.
Это уже от нашей падшей плоти.
И от дьявола.
От его наусквения.
От его подстрекания.
И так далее.
И помимо этого еще один момент.
Если в первую очередь.
Виновник всех зол.
Всех искушений.
Это я сам.
Это первое.
А второе.
Что даже если приходит зло.
Через людей.
Мы страдаем.
Стучит.
Курит.
Не знаю.
Мешает жить.
Портит жизнь.
Нам надо так или иначе.
Разгневаться на дьявола.
Не на него.
На дьявола и на грех.
Который как вирус, как болезнь.
Поражает этих людей.
А к ним проявить сочувствие.
Помолиться о них.
Разгневаться на дьявола.
Нам Господь благословляет.
Прежде всего на себя.
Ну а потом можно и на дьявола.
Но не на людей.
Поэтому.
Когда мы в молитве очень наш.
Мы в конце говорим.
Не введи нас во искушение.
Но избави нас от лукавого.
Вот не сказано.
И избави нас от нехороших людей.
Или от трудных экономических ситуаций.
Говорят.
От лукавого.
Потому что главный вредитель.
Человека-убийца.
И искуситель.
Непосредственно назван искусителем.
Именно дьяволом.
И поэтому на него тоже можно.
Это Иван 8, 44.
На него тоже можно прогниваться.
Поможет нам Господь.
Даст нам мудрость.
Рассудительность.
Даст нам терпение.
Сделает нас победителями.
В духовной брани.
И поможет нам различать не только в себе.
Вот те искушения.
Которые сам я испытываю.
Но также.
Близкие мои.
Да другие люди.
Которые испытывают.
Понимать примерно.
Что за искушение сейчас они проходят.
И вообще весь мир.
Весь мир.
Об этом можно через эту призму.
Говорит и про войны.
У меня тоже большая тема.
Что есть война.
Вот мы можем сказать, что война это зло.
Поэтому это нельзя сказать.
Что это искушение от Бога.
Вот оно просто не вписывается.
По святым отцам я сейчас вам разложу все категории.
Оно не может быть от Бога.
Это попущение от дьявола.
Но Бог его попустил.
В смысле это искушение от дьявола.
Но Бог его попустил.
Поэтому в широком смысле.
Можно говорить, что это от Бога.
Но не в смысле, что Бог его инициатор.
Его инициатор дьявол.
Соответственно те, кто с ним сотрудничают.
Грехи людей.
Без Божия.
Это все корень в дьяволе.
Который этих людей привел в безбожию.
Понятно, что они тоже в какой-то степени виноваты.
Но мы не осуждаем людей.
Мы осуждаем вообще за них себя.
То, что мы страдаем в связи с этой войной.
Это тоже надо винить себя.
Скажем, я грешник и поэтому я страдаю.
Вот это будет полезно.
А если я постоянно хожу в ропоте.
Говорю, вот как все плохо.
Вот какие они нехорошие.
Не знаю, где правительство.
Еще бед.
То это я буду в этом ропоте постоянно.
И в постоянной гордыне.
Что я-то хороший.
Понимаете?
И это нам духовно повредит.
Навредит.
Помоги Господь всем нам.
Еще раз.
С началом рождественского поста.
Желаю вам поста приятного, радостного.
Аминь.
С Богом.
