Дорогие братья и сестры, Святая Церковь празднует введение во храм Пресвятой Богородицы.
Главный праздник 4 декабря, но мы празднуем до 8 декабря включительно.
Этот праздник выпал на рождественский пост и на самом деле есть внутренняя связь с Рождеством.
Что такое храм?
Тревний храм, в который была введена Матерь Божия, когда ей было три года, это было место особого присутствия Божия на земле.
Место единения человека с Богом, через молитву, через жертвоприношения, которые там приносились, через закон, который там проповедовался.
Мы знаем, что это было святое место, и основанное на святой горе, и там было место, назвалось святая святых.
И это напоминало людям о том, что Бог – это непостижимая тайна.
И человеку необходимо стремиться, стремиться приблизиться к этой тайне, объединиться с ней.
И это нашло свое осуществление, вот эти чайные, эти усилия, праведная жизнь самых лучших представителей Ветхого Заветного Израиля.
Она привела к тому, что наступила, исполнились времена, и наступила новая эра.
Новая эра, когда теперь каждый человек может стать храмом, живым храмом Бога, Бога живого.
И вот эта передача функции вот этого храма человеку связана с вхождением в храм.
То есть вхождение в храм Божией Матери, которая станет, мы говорим, вместилищем невместимым.
Ее утроба вместит спасителя, творца мира, и она даст ему жизнь в этом мире.
То есть она будет его матерью, родит его в этот мир.
И тем самым она становится вторым храмом.
Вторым храмом и намного более полным в смысле.
Потому что Бог создал человека, чтобы пожить в нем, чтобы войти с ним в единство.
Не для того, чтобы он создал, построил камни, и там в этих камнях с ним объединился.
Не для этого. Это все было только как подготовка.
Все было только как подготовка для того, чтобы человек научился праведности, научился благочестью.
Вник в премудрость Божию, насколько это было возможно.
И Господь в полноте времен, когда исполнится времена, он приходит и он дает, открывает эту дверь,
для того, чтобы каждый человек, который стремится, который полюбит Христа, чтобы он стал храмом Бога Живаго.
И это событие, это событие, оно связано с другим событием, в отрицательном смысле.
В отрицательном смысле, потому что полнота времен, она как привела их в полноте ветхозаветной праведности,
так и в полноте ветхозаветного безбожия.
И вот другое событие, тоже связанное с храмом, но уже с изгнанием из храма людей,
когда Господь, он изгоняет из храма торгующих, и меня опрокинул их столы, выгнал их, сделал плеть.
Гнев по храме, по доме твоем снедает меня.
И эти люди, они избрали Мамону.
Эти люди, прикрываясь благочествием, прикрываясь тем, что, ну, это нужна копеечка на храм, там, то да сё.
Они стали служить Мамоне, и они сделали храм Божий логовом разбойников.
И вот мы видим, как исполняются две тайны.
С одной стороны, введение во храм Матери Божьей, святейшей, чистейшей,
подготовившей свою душу, свое тело к принятию Божества.
С другой стороны, вот эти лицемеры, двуличные алчные воры и стяжатели,
сребролюбцы, властолюбцы, и Господь изгоняет.
И очень скоро этот храм, он будет отменен и уничтожен.
Сначала из него отойдет благодать Божия, потом он будет полностью уничтожен.
И поэтому сегодняшнее празднование, в эти святые дни мы празднуем введение во храм Богородицы.
Мы хотим, чтобы мы с вами вошли в эту тайну Божьего, чтобы мы стали причастниками Божества,
чтобы Господь ввел каждого из нас в святая святых и чтобы он сам пожил в нас, чтобы он сделал нас своим храмом.
И мы вспоминаем о том, что происходит, когда мы этого недостойны, к чему это все приводит.
И поэтому такая близкая связь с Рождеством, с пришествием Христовым.
Нам нужно задуматься, что значит подготовить себя, что значит, чтобы Господь не удалился, не вышел от нас, от нашего храма, чтобы не остался дом наш пуст.
На уровне каждого из нас, и это самый непосредственный уровень, который относится к нам, непосредственно к каждому из нас, это моя душа, мое сердце.
Сделается ли оно пригодным для вместилища Божества?
Очищаю ли я его от скверных мыслей, от каких-то неправильных идей и установок?
Становлюсь ли я боголюбцем, истинным христианином, любящим Бога, жертвующим собой для того, чтобы исполнить заповедь Божию?
Либо я лицемер или грешник, блудник, падший, нераскайный, разбойник, монослужитель.
На уровне семьи. То есть моя семья, если это христиане, понятно, что если семья состоит из нехристиан, то здесь от нас тоже очень многое зависит, но еще пока речь не идет о том, чтобы это была малая церковь.
Но если это люди верующие, то это тоже должно стать жилищем, тухож, святак, обиталищем Христа, Христос посреди нас, там где двое или трое собрали своими мое.
Чтобы это осуществлялось в моей семье, чтобы ничего не происходило противоречащего этому. Гидонизм, ругань, властолюбие, ложные ценности, да что угодно.
Вот чтобы ничего этого не было, чтобы в нашем доме не было ничего, что противно Богу, что Господь выйдет, скажет, а сами разбирайтесь, без меня, можете без меня разбирайтесь.
На уровне прихода, на уровне прихода, конечно, много зависит от священника, но и от каждого из нас очень много зависит.
Вот что мы можем сделать, каждый из нас, чтобы это была христианская община любящих людей, искренне служащих друг другу,
через это, проявляющих нашу любовь к Христу в чистоте, в простоте, в открытости, в жертвенности, является ли этот приход жилищем Духа Святак?
Или каждый сам по себе пришел, мне нужно с Богом наладить отношения, что там, как там, чего, неважно, все эти люди лизьбы-лизьбы поскорее ушел, там все закончилось, быстренько ушел и все свое получил.
Это обман, это самообман. Если мы не строим церковь Божию на уровне прихода, не чувствуем себя членами общины, вот насколько мы можем что-то для этого сделать, то мы просто обманываем себя.
Если Христа не будет вот в это общение, которое мы живем, то не будет и у нас, у каждого из нас его не будет.
Либо если мы там пропагандируем какие-то взгляды свои там, политические еще какие-то, но об этом сейчас скажу.
То же, это уже не община христиан, или кому-то там важны другие там моменты, национальные какие-то, еще чего-то.
Это уже все, это не община христиан. Ну и на уровне по местной церкви тоже.
Но здесь мы уже не можем так много сделать, но все равно мы должны, по крайней мере, понимать, не осуждать. Не надо вот эти наскольнички настроений.
Поэтому по этой теме я отдельно запишу по раскольникам, потому что там тоже понимание законическое.
И поэтому все раскольники, как только отрываются, сразу же начинают делиться, ругаться, грызутся.
И у них единственный смысл существования – это доказать их правоту свою.
И поэтому постоянная ругань, вот те-те-те, вот эти там, что старовряцы там все время, там, не коня начинают,
или что вот эти более современные, какие-то там, типа православная истина.
Вот у них единственное, чем они занимаются с утра до вечера – это нужно ругать о церковь.
То есть это их комплекс, это синдром, там клиника.
Поэтому, конечно, не такой путь мы ищем. Нужно понять просто, в чем ключ.
Не в том, чтобы там, понимаете, наше вот такое законическое мышление, что если вот там все одобрено,
галочки везде стоят, то значит все благодать идет. Вот сейчас благодать идет.
А если там где-то галочка не стоит, все благодать не идет. Поэтому нам главное, чтобы где-то везде стояли галочки.
У нас вот это мышление вот здесь сидит.
Так, но это отдельная тема большая. Что три момента. Сегодня хочу сказать три момента, которые изгоняют Христа.
Он просто уходит, когда он вот это видит. Либо у нас отдельно, у каждого из нас, либо в общине, либо дома.
Четыре момента. Первый, конечно, это стяжательство, мамона, вот экономические финансовые моменты.
Когда для человека становится это важнее. Когда он ставит наземное.
Будь то комфорт, будь то расточительность, будь то, наоборот, скупердяйство, будь то, я не знаю, стяжательство, там, не знаю, дома, квартиры, еще что-то.
Вот когда это начинает человека погружать, затягивать, все, либо семью, либо приход, торговля.
Вот мы заходим в храм, там вот это сразу же редко, но бывает, такой вот небольшой храм, прямо заходишь и прямо в храме там пошли полки, полки, полки, полки.
Даже не в притворе. Все. То есть там нечего делать. В этом храме нечего делать.
Пусть он тысячу раз будет канонически. Там просто нечего делать в этом храме.
Это редко бывает, но бывает, когда священник, конкретный стяжатель. Такое нечасто. Не так, как в газетах пишут там, что там они все бизнесмены. Нет. Далеко не так, но это есть.
Другое, что изгоняет Христа, это, конечно, властолюбие. И это властолюбие, оно выражается по-разному.
Оно может выражаться через бюрократию. Так, все там, входящие-выходящие, так, по номерам, прошения, это вот бюрократия.
Вот это вот буквоедство, законничество и так далее. Вот этот дух, если он начинается. На уровне семьи это тоже права качать права.
Да, а ты мне обязан, я тебе обязан. Вот эти все вещи. Какой право ты имеешь. Все, это уже не церковь Божия. Это уже непонятно что.
Либо это может быть то же самое вот этот демократизм так называемый. То есть я это видел. У юритиков более это чаще встречается.
Так, что мы решаем? Так, собрались? Так, голосование? Пересчитаем все бюллетени? Все? Так, значит, что мы решили?
Это то же самое. Понимаете, это то же самое. Вот Господь это вот видит, говорит, а, ну вы такие как бы. Вы уже все решили, вы нашли как управлять, решать все вопросы.
Поэтому это на самом деле просто две разные модели. Одна более такая тоталитарная, авторитарная, вертикаль ерунхическая, там большой начальник, там так далее, маленький подчиненный, а другая вот эта типа демократия.
Поэтому это полностью уже в это погрязли католики, протестанты уже безнадежно. И этот дух корпоративизма вот это он проникает и в церковь, к сожалению, в православную.
Что мы можем с этим сделать? Ну, по крайней мере, видеть, понимать, не смущаться, не смущаться. То, что от нас зависит. Понимаете, вот я говорю, на каждом из этих уровней то, что от нас зависит, мы должны сделать.
И тогда мы будем со Христом. Если мы сейчас начнем как раскольники там только осуждать патриархов или мертвых патриархов, то все. Мы уже потеряли Христа по факту. Даже если мы там что-то доказали, мы все, мы Христа потеряли.
Поэтому вот это нужно помнить, что есть жизнь во Христе, что подготавливает пришествие Христа в храм души каждого из нас. Если мы хотим вот эти в темные страшные времена, которые уже пришли и будут еще хуже.
Если мы хотим устоять в истине, хотим остаться чадами церкви Христовой, истиной, то мы должны вот хорошо задуматься об этих вещах.
Это был второй момент, и третий момент это политика. Политика, идеология. То есть, когда вот сейчас зайдешь в какие-то даже православные чаты, форумы, ну какой храм Божий?
То есть, ты заходишь туда, там что? Малая церковь или это сборище непонятно кого, которые там грызутся друг с другом по политическим темам в основном. Все, все.
Это уже неважно, кому кто чего доказал. Там Христа нет. Он Господь говорит, ну разбирайтесь. Я пошел. Я же вам не нужен. Вам важно выяснить, кто там прав, кто там Запад угрожает, или Восток, или что там, у кого какое оружие. Вам это интересно, вас это волнует. Ну разбирайтесь. А я вам зачем?
Понимаете? И вот это, это что? Это ересь жидовствующих. Понимаете? Все вот эти три момента, которые я сейчас сказал. Экономика, стержательство, властолюбие, административные вещи. И политика, идеология. Это все ересь жидовствующих.
Это то, на чем погорили католики-протестанты давно. И это то, что угрожает каждому из нас и всей православной церкви. Ничего не поменялось. Почему отпали тогда иудеи, поэтому отпадаем сейчас и мы.
Вся церковь устоит. Понимаете? Всегда она будет существовать в лице святых, которые останутся преданы Богу. Но сколько ей будет? Это другой вопрос.
Не будем смущаться. Будем прежде всего на уровне своей души, своего сердца, изгонять всякое обмирщение, всякую мирскую суету. Жить со Христом. Чувствовать эту ответственность, которая на каждом из нас.
Остановится ли зло на нас? Или оно пойдет дальше? Поэтому нельзя никого осуждать. Можно только быть осторожным. Быть начеку. Не обольщаться. Не верить в какие-то сказки.
Вот эти сказки про великих воевод, каких-то православных, еще что-то. Это ели жидовствующих. Борьба с западом. Мы идем в храм для того, чтобы каяться, для того, чтобы очистить свою душу.
А мы там думаем, вот, борьба с западом. Борьба с западом. И священник, и все прихожане. Вот, враги. А мы тут, вот мы такие святые, мы оплот.
Понимаете? То есть у нас заявлено одно, а в душе другое. Заявлено то, что мы христиане жертвуем, да, молимся за весь мир, прощаем врагов, благословляем проклинающих нас.
А тут у нас, ура, победа, до конца, правда, мы правы, мы святые. Вот это ели жидовствующие. Вот это христианство, а это ели жидовствующие.
И у нас сейчас в мозгах и в сердцах у большинства ели жидовствующие. Понимаете? Либо либеральная вот эта западная, ну я уже называл имена, не буду их тут по сто раз называть.
Либо вот это луже патриотическое. Понимаете? С таким душком комсомольско-сатанинским.
Поможет нам Господь сохранит нас от всякого обольщения, сохранит нас в единстве с телом Христовым, чтобы каждый из нас остался верен Христу до конца.
Чтобы мы не отмалчивались, не отсиживались, свидетельствовали об истине через святую жизнь, через обличение всякого зла, обмана.
И никакие силы зла не будут в состоянии одолеть церковь Христовую. Аминь. С Богом, братья-сестры, с праздником вас.
