Дорогие братья и сестры, в прошлый раз я говорил про искушения, что могут быть искушения от Бога, и вообще, зачем нужны искушения, как они готовят нас к принятию Христа. Сегодня я хочу сказать о том, что есть три закваски, и искушения необходимы для того, чтобы закваска Царства Небесного преодолела другие две закваски. Про закваску Царства Небесного Господь говорит в Матфея 13.33. А есть еще две другие, вы про них хорошо помните.

Закваска фарисейская и закваска саддукейская, или Иродовод, скорее всего, это одно и то же. Так вот, про саддукейскую и фарисейскую Господь сказал в Евангелие от Марка, восьмая глава. Начнем чуть выше. 

Вышли фарисеи, это произошло после преломления хлебов, чудесное накормление хлебов, и вот вышли фарисеи, начали с ним спорить, и требовали от него знамения с неба, искушая его. И он глубоко вздохнув, сказал, для чего род сей требует знамений? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамень. И оставив их, пошел, и оставив их, опять вошел в лодку и отправился на ту сторону.

При всем ученики его забыли взять хлебов, и кроме одного хлеба не имели с собой в лодке. А он заповедовал им, говоря, смотрите, берегитесь закваски фарисейской и закваски Иродовой. И, рассуждая между собой, говорили, что это значит, что хлебов нет у нас.

И эта же история, Евангелие от Матфея, 6 глава, 5 по 12 стих. Там еще говорится, что это учение. Там не Иродово, там идет закваска фарисейская и закваска саддукейская.

Поэтому, скорее всего, это одно и то же. И говорится, что это учение фарисейское и саддукейское. Но вот сейчас нет ни фарисеев, ни саддукеев, но проблема осталась. 

И вот эти закваски, они точно так же остались. Ничего не поменялось в этом плане. Поэтому очень важно понять, о чем же речь, и как это применимо в нашей жизни, в жизни каждого из нас, и в жизни всей церкви.

Почему, скорее, Иродово закваска и саддукейская – это одно и то же? Потому что Ирод, он вел такой очень земной образ жизни, и это связывает с тем, что он ставил ставку на земное владычество, и поэтому его самого принимали за мессию. И поэтому он был таким очень заземленным материалистом, и те, которые за ним следовали, иродиане, так называемые, они верили в земное, в земной рай, что вот Бог, он создаст земной рай, и поэтому их так связывают с саддукеем. Что же это такое? Почему это Господь сказал нам, не только тогда ученикам, нам он это сказал? Ну, для начала про фарисеев, да. 

То есть, фарисеи, вот эта закваска, она можно много говорить, но, по сути, когда декларируемая, да, вот религия, этика, что угодно, и реальная жизнь – это разные вещи, да. То есть, мы очень правильные, очень хорошие. Конечно, мы прежде всего это применяем к православию в себе, но это может быть и у светских людей, и где угодно.

Так вот, это всегда законничество, поэтому фарисеи часто объединяются с законниками в Евангелии. И для них очень важно внешне соблюдать, так вот, 613 заповедей, как что, как все меня воспринимают, вот эти, как бы, формальные все вещи, да. Поэтому, когда это проникает к нам, то в храме мы такие, прямо вот, святые, свечечку поставить, то-сё, где-то там рявкнуть, где-то там кого-то запинать – это ничего страшного. 

Главное, чтобы вот, когда все видят, чтобы все было такое вот, святое, такое благодушное, благообразное. Мы не допускаем никакой критики, все виноваты они, да, вот это оттуда же, да, для нас-то вот все они, мы такие святые же, да, мы же избранные, мы чистые, да, вот, вот все вот эти вещи – это фарисейство. Контракт с Богом, значит, место святое, вот в храме все святое, вышел из храма, все там, как угодно, да, дома вообще дьяволом я буду, не важно, никто не узнает.

Святое время, время молитвы, да, чего ты меня отвлекаешь от молитв, да, вот, да, то есть, мы понимаем, вот это фарисейство. Даже если оно у нас не проявляется в таких жестких формах, оно у нас есть, у всех у нас. Подумаем, как мы молимся, молитва слов, так, бум-бум-бум-бум-бум-бум-бум-бум, моя душа, мое сердце где-то в другом месте, это фарисейство.

Вот, когда нет этой целостности, в молитве ли, в общении, в чем угодно, какая-то напускная маска, да, какие-то вот дежурные фразы, спаси господи, там, что угодно, вот, когда есть какая-то фальшь, это фарисейство. Сейчас в постах тоже актуально, да, то есть, действительно, мы просто хотим галочки поставить, бам-бам-бам, а что у нас в душе творится, это вообще, это, этого не замечаем даже, тоже другие люди нам говорят. Так вот, то есть, фарисейство, по сути, это утрата живой связи с Богом, когда у человека в душе нет Христа, правды, истины, он живет по-другим, по своим каким-то правилам, но вот пытается еще как-то вот внешне соответствовать, вот это дух фарисейства.

Также с этим духом фарисейства связано что, связано, например, почему они требовали от него знак, они требовали знак, чтобы все соответствовало, все должно быть по правилам, вот тут написано, должен быть знак, давай знак, на самом деле, это искушение Бога, это искушение Бога, это то, что сделали иудеи, когда в пустыне 40 лет странствовали, и там начали искушать Бога, и это вспоминал все пророки, вот Господь через пророков, он вспоминал, там эти были, было это место Мерива Да, Масала и Мерива, и вот это, вот это, вот это то есть, там где прогневали, Мерива, значит, прогневление Бога, они там прогневали, они взбунтовались против Бога, через вот это, в чем оно заключалось, оно заключалось, что ты нам покажи, мы вот хотим пить, ты всемогущий, значит, ты должен нас спасти, ты должен явить здесь чудо, и вот это то, что у нас тоже в наших всех молитвах, молюсь, молюсь, а пользы нет, молился о родственнике, он умер, то-то, как бы эффект, где эффект не работает, так и значит, и я не пойду, то есть, вот это искушение Бога, это тоже есть у фарисеев, поэтому они хотят, чтобы Бог тоже соответствовал всем правилам, это контракт с Богом, да, не будем забывать, я делаю все правильно, а где, давай ты теперь, да, вот это контрактное отношение с Богом, это фарисеист, это суть фарисейства, они очень любят апеллировать в традиции, то есть, когда вам начинают там какой-то аргумент, и сразу так, так, каноны говорят вот это, так, Катехизис Филарета, так, Катехизис Макария Булгакова, сразу вам тыщат вот цитаты, книги, книги, протестанты тоже, не только православные, протестанты все это любят, вот это вам все, конечно, самое вот это закончится это у католиков, да, там, где каждый, там, маленький грех, большой грех, там компенсируют за тот грех, за этот грех, все это бюрократия, так, у меня позиция такая, ты знаешь, у меня позиция какая, у меня шапка, у меня, значит, я епископ, а ты кто, да, вот это все, вот это внешнеформальное, когда оно преобладает, это все фарисейство, это все дух фарисейства, значит, что происходит дальше, дальше развивается дух саддукейства, эти две закваски, они взаимосвязаны, дух саддукейства, это уже не просто мы удалились от Христа, это мы его полностью заменили другим владыкой, мамоной, для нас деньги, власть, значит, какие-то связи, да, это все становится опорой, это все становится вожделенным, самым абсолютным, да, вот в этом, когда говорят про сердянство, вот в этом грех сердянства, то есть это может выражаться, например, в такой вот сервильности власти, да, вот вообще вот, ну, все, что хотите делать и главное, вот главное, вот мы ваши, мы полностью ваши, да, вот вы главное, как бы, нам давайте денежку, там то-то-то, как бы легализацию, все, а так, ну, вот все, вот все, что хотите, мы вам сделаем, понимаете, вот этот дух, это это уже иеродианство, это уже жестче, это уже страшнее, чем фарисейство, и как раз вот это, ну, потому что фарисеи, они хоть как-то маску держат, у них хоть какие-то есть, там, да, правила, там, то все, эти, эти все, то есть это все уже от нижних, от материи идет, и вот эти материалисты, и мы, вот, к сожалению, мы с вами во многом материалисты, мы сейчас увидим, что и апостолы материалисты, Господь искушал апостола, для чего, он хотел, чтобы они преодолели в себе этот материализм, и обычно это приводит к экуменизму, к духовному блуду, потому что, ну, как, есть же выгода, если я со всеми дружу, тут мне имам поможет, там мне папа римский поможет, тут мне буддисты, там язычники, сектанты, еще кто-то, нет, ну, каких-то совсем прямо уже таких вот маргиналов, они мне не нужны, но они же маргиналы, нет, если они становятся уже у власти, ну, тогда и они, ладно, да и атеисты, сатанисты сгодятся, понимаете, то есть, вот этот дух блуда духовного, это связан с иеродианством, потому что это от мамоны, это все, как бы, единство снизу, не сверху, а снизу, и оно враждует против единства сверху, единства любви и истин, которому призван христианин. И поэтому обычно это либералы, хотя могут быть внешние и такие автократеры, потому что, ну, если правитель, и он нам все дает, то я, конечно, буду за тоталитарное, за автократию, да, но так чаще, но внутри я либерал, да, то есть, вот в чем особенность, кстати, вот либералов таких, либертарианцев всяких, это разные вещи, но сейчас я не буду в это улыбляться, что они могут при любой власти приспособиться. Это все идет от нижних, понимаете, вот это приспособление чисто любое, это идет от нижних, и это уже на услужение мамони, это уже открытое служение мамони.

Звучит это все очень страшно, но мы каждый с вами этим больны. Вот подумайте, когда мы, ну, не хотим, ну, или не торопимся, вот кто-то нас попросил, там что-то поможет, ну, не знаю, в храме, вот бывает, ой, я занят, я занят, у меня то-то-то-то-то, либо хорошо и сделаю через два года, и то вряд ли, помещение, а если мне там копеечку посулят, я там вперед паровоза прибегу и все максимально сделаю. Вот это материализм, то есть, для бога, для нас это, ну, что-то такое фенерное, ради совести, а вот копеечка, ну, тут мы будем стараться, вот, вот в нас в этом, поэтому Господь сказал, род прелюбодейный и грешный, вот в это, вот это прелюбодеяние, выгоды, оно сидит, понимаете, в каждом из нас, когда мы еще не хотим начинать, пока нет финансирования, это очень популярно, а вот когда будет финансирование, о, ну, тогда мы сейчас все сделаем, нет финансирования, ну, какие, ну, это невозможно, понимаете, то есть, вот это материальная сторона вопроса, когда она у человека преобладает, вот какие-то вопросы, ситуации, он прежде всего думает, так, так, так, так, так, денежка откуда, где, где, откуда денежка, вот это очень опасная вещь, это делает церковь полностью не способной к свидетельству, ну, о чем свидетельствовать, если ты слушаешь мамонин, о чем ты будешь свидетельствовать, поэтому все молчаны, молчат, боятся за свои места, маяка с храю, и они переливаются друг в друга, да, то есть, фарисеи больше такие вот традиционалисты, именно могут настоящие быть традиционалисты, консерваторы, вот, ну, а фарисеи, а уже те, кто сползли в садукейство, они уже, они только внешне, бутафорное такое могут изображать традицию, на самом деле, это уже все, то есть, это, это Вавилон, в сути, поэтому говорит, вавилонская блудница, и у нее там ше-ше-ше, она продает, да, всевозможный цинизм, вот в либеральном лагере, вот почему я так тоже иногда критикую не только вот этих ура-патриотов, но и либеральное вот это крыло, потому что на самом деле там, вот, когда вы слышите постоянный цинизм, постоянное вот это вот заигрывание с диссидентскими вот этими всякими настроениями, это обычно человек, он уже проеденный вот мамонист, то есть, там человек не верит уже в бога, да, то есть, он верит в мамону, в страсти и так далее, для него, как бы, что-то другое, это уже так, из области фантастики, да, поэтому Господь посылает нам искушение, он посылает нам искушение, чтобы мы с вами преодолели в себе, прежде всего, вот эти два, две закваски, вирусы, если хотите, да, фарисейство и саддукейство, и как пример Евангелие от Иоанна, тоже, вот, когда приложение хлебов, перед тем, как Господь преломил хлебы и раздал пятитысячам, не считая жен и детей, он подзывает Филиппа, апостола будущего, это Евангелие от Иоанна, шестая глава, пятый, седьмой стих, Иисус, возведя очи и увидев, что множество народа идет к нему, говорит Филиппу, где нам купить хлебов, чтобы их накормить, говорил же это, испытывая его, ибо сам знал, что хотел делать, испытывая, искушая, в оригинале тот же самый глагол, Филипп отвечал ему, им на 200 динариев недовольно будет хлеба, чтобы каждому из них досталось хотя бы немного, то есть, Филипп, он сразу включает калькулятор, ага, вот сколько людей, так, ну, максимум это 200 динариев, может быть, соберем, да, ну, даже 200 динариев, даже по закуске им не хватит, да, поэтому, ну, что делать, вот, нереально, и мы помним, что Филипп, он вообще был таким немножко материалистом, да, во время следования хождения за Христом еще до 50-й, он, например, когда Господь сказал, что вот, я, кто видел меня, видел отца, Филипп говорит, ну, покажи нам отца, и все, и хватит, все, увидим сейчас отца, и нормально, и тот, и Господь ему сказал, что сколько лет я с вами, и ты говоришь, покажи мне отца, не знаешь, что отец во мне, и я в нем, то есть, у него был вот этот материалистический взгляд, ему надо было увидеть, о, знамени, да, помните, поэтому все это все это говорит о том, что даже апостолы, это не один пример, таких было несколько, когда Господь испытывал своих учеников, вот этими с хлебами, это тоже было такое некоторое испытание, ну, в смысле, в лодке, ну, опять же, они провалили, да, эти испытания, зачем же тогда испытывать, дело в том, что потом Господь, он вот сейчас испытал, Филипп это все просчитал, сказал, потом до него дойдет, что это было чудо Божие, вот его эта мысль земная, и Господь, что сотворил, он поймет, он поймет свою вот эту фарисейскую, саддукейскую эту закваску, потом, для него она будет более очевидна, чем если бы, ну, все, понакатанный, а, преломил, так, раздаем, так, нет, вот нужно было его остановить, сказать, так, сколько денег надо, и Господь испытывает нас, он испытывает нас, например, для того, чтобы преодолеть фарисейство, он может послать скорби, когда человек в нем перегорает все вот это фальшь, он понимает, что вот, как он есть, так такой он должен быть, в нем должна быть истина, он не должен играть эту роль какую-то, чего-то изображать, это может быть, это обычно через большие скорби, через, конечно, выхлоп на работу, саддукейство может преодолеваться через трудности материального характера, когда они возникают, когда, вот, не знаешь, даже вот завтра, чего вообще, как я выживу, или в следующем месяце, чем платить, там, так далее, то есть два варианта, либо ты в шоке, там, бегаешь, в панике, да, и так далее, про Бога забываешь, ты только, вот, думаешь о том, как тебе, вот, на кого опереться, а другое, это ты полностью полагаешься на Бога, ты полностью полагаешься на Бога и со спокойной душой тоже ищешь вариант, да, как решить ситуацию, но твоя полностью душа, ты уверен, что Господь тебя не бросит, и вот это испытание в тебе работает на искоренение вот этих остатков, вот этой саддукейской загвазки в тебе, поэтому обычно это испытание через какие-то лишения, через тяготы такого экономического порядка.

Поможет нам Господь правильно всегда принимать все искушения, ощущать свою душу, видеть прежде всего в себе, искоренять это, когда мы это искореняем, выжигаем этими искушениями, скорбями, Господь из нас выжигает, говорит, каждая жертва солью осолится и огнем осолится, такие странные слова, вот этим огнем он выжигает из души и сердца христианина вот эти все загвазки, все вот это вот мерзость, это всю мерзоту, материалистическую, какую-то языческую, фарисейскую вот это играть в спектакли и дает возможность возрастать загвазки Царства Небесного, и вот только когда она возрастает, тогда и сам человек и Церковь Христова может нести миссию свидетельства о любви, о жертвенности, истине, к этому призвал нас Господь, поможет нам Господь этим постом, постом мы как бы немножечко налагаем на себя еще вот искушения, помогаем себе так очиститься от всего этого, или с Божьей помощью мы будем приближаться к Царству Божию, а не к Царству Мамони, Мамоны, и порабощению всевозможным страстям, духу мира сего, нужно понимать, что вокруг все люди, почти все, что мы слушаем там в интернете или где-то, это все пронизано духом фарисейства, эсэнклийства и мамонизма, помоги нам в этом Господь, с Богом, братья и сестры!
