дорогие братья и сестры, завершается 24-й год. Новый год, конечно, это светский
праздник, не церковный, но так или иначе мы живем по этому лета исчислению, и
поэтому есть смысл подвести какие-то итоги и задуматься о том, что несет год
грядущий и как мы должны к этому подготовиться. Также новый год совпадает
с Рождеством практически, поэтому вообще задумываться о грядущем годе стоит в
контексте пришествия в мир Спасителя. То, что Господь пришел в этот мир и дал
нам благословение и дал нам задачи, и это главное. Прошлый год принес очень много
изменений, много радостей, печалей. За все стоит благодарить Господа. Вот это самое
главное отношение к предыдущему году. Возблагодарим Господа, особенно за
скорби, за какие-то тяготы, искушения. Все это дало нам возможность что-то
понять, что-то в себе изменить, принести плоды веры. Поэтому вот это чувство
благодарности к Богу, это величайшее добродетель, христианина, и важно ее
воспитывать. А также важно покаяться, покаяние за то, что в прошлом году мы либо
вообще не принесли плода, либо принесли его совсем немного. И вот это намного
важнее, чем все какие-то повестки политические, экономические. Наше отношение
с Богом. Покаемся и примем твердое решение в следующем году исправиться и
принести плоды Богу. Потому что Господь сказал, что вот эту смаковницу в этом
году, ладно, не принесла плода, пусть растет, но в следующем я уже точно приду, ее
срублю. Понимаете? Вот это, я думаю, самая подходящая такая зарисовка для
новогоднего празднования. Может быть, мои слова звучат не очень празднично, не
очень сладенько, но не очень по-новогоднему, но вот это должно нас
пробудить, братья и сестра. Новый год должен для нас послужить дополнительным
поводом к тому, чтобы пробудиться и задуматься.
На счет следующего года, во-первых, нужно эмоционально оторваться от всех
повесток. То есть идет куча повесток с утра до вечера, крутят. Так, война, цифровой
рубль, выборы в Америке, там вот это все идет каждый день, каждый день
накручивает, и все только об этом говорят и думают. Вот от этого надо отрубить себя
эмоционально, не вовлекаться в это все, потому что настоящая борьба, она духовная,
она в области духа. Конечно, в этом мире действительно церковь, она существует в
этом мире, мы с вами тоже из крови и плоти состоим, но прежде всего мы духовны, и
поэтому решение духовных проблем невозможно земными методами. То есть не
нужно думать, что сейчас там заключат какой-то мирный договор и вот все решится,
или еще там, я не знаю, экономическую какую-нибудь модель там запустят, или еще
что-то, где-то придет к власти какое-то новое правительство и там и сейчас вот заживет.
Мир в глубоком духовном кризисе, мир в апостасии, церковь в тяжелейшем кризисе
духовном, церковь как все сообщество верующих. И надеяться на то, что сейчас там кто-то где-то
заключит контракт или еще что-то, и сейчас все улучшится, или технологии какие-то новые придут,
там роботы или еще что-то, и сейчас все станет лучше и легче, не стоит на это надеяться. И не стоит
думать, что если роботы придут, то сразу придет антихристия. То есть земные методы,
земные какие-то события, они не могут решить духовных вопросов и проблем. Поэтому мы должны,
во-первых, абстрагироваться, уметь отдаляться эмоционально, не быть вовлеченными вот во все
эти повестки, а во-вторых, мы должны понимать, что происходит на духовном уровне. По крайней
мере стремиться к этому пониманию и ставить духовные задачи. Самое главное, что я сегодня
хочу сказать, и я надеюсь это пройдет таким красной линией через сегодняшнее видео,
это то, что любые потрясения, кризисы и так далее, это повод для свидетельства о нашей вере и любви
ко Христу. Что мы готовы пожертвовать чем-то земным ради Христа. В этом наши доказательства того,
что для нас духовное важнее телесного, важнее мирского, светского и так далее. И духовное это
не какие-то идеологии, за которые сейчас там говорят, что надо умирать и так далее. Духовное
это совсем другое. Это любовь ко Христу. Можем ожидать то, что церковь, поскольку она как духовно,
так и телесно, она находится и в земле, она будет подвергаться новым ударам и кризисам. И для нас
это важнее, чем общемировые какие-то события. То есть, общемировые важны только настолько,
насколько они влияют на церковь. И мы видели, что последние два больших теста церковь в своей
совокупности, она их провалила. Давайте будем честными. Не болезнь 20-х годов, в 20-м начавшуюся,
не войну 22-го. Мы, как вся церковь, мы не прошли эти экзамены. И поэтому следующие какие-то удары
и искушения мы тоже не пройдем, понимаете, братья и сестры. Вот в целой совокупности надеется,
что мы их провалим. Поэтому нужно быть готовыми держать духовную оборону на уровне личном,
на уровне прихода, на уровне общины. Если будет все обваливаться, если все будут сходить с ума,
включая людей верующих, вот тогда нам нужно не впасть в эту всеобщую какую-то очередную истерию
и не быть сметенными вот этим вот бурей событий и какой-то паники или идеологии. Вот это то,
к чему нам нужно быть готовым, братья и сестры. И через вот это испытание мы и сможем принести
свидетельство о нашей верности и любви к Христу. То есть святые устоят, я вам так скажу,
какое бы ни было удар, потрясение, святые устоят, а будем ли мы в их числе. Вот это вопрос,
вот это то, о чем стоит задуматься. Теперь я хочу сказать о некоторых событиях, которые можно
ожидать. И самое важное, это не сами как бы земные события, а тот контекст духовный, который за ними
стоит. И я говорю о них только потому, что они имеют вот эту духовную составляющую. Они не
чисто земные. Первое, это на 25 год, как вы, думаю, знаете, запланировано введение цифровой валюты.
Как это будет? Что это будет? На 1 июля 25 года официально Центробанк России объявил. Это
будет и в других странах вводиться и очень быстро и резко. И может быть уже вводится.
Поэтому что это такое? Тоже сейчас я не буду долго об этом говорить, но так или иначе это
попытка набросить некоторый ошейник на все человечество, чтобы затащить его вот в новое,
в дивный новый мир. И понятно, что этот новый мир будет ближе к царству антихриста. Будет ли
это царство? Но так или иначе, это будет намного ближе. И я думаю, что большинство из вас это хорошо
понимает. Получится это, не получится, посмотрим. Но это то, к чему нужно быть готовыми и максимально
избежать. Насколько это возможно. Не принимать этого нового порядка. Второе событие. Это запрет
УПЦ. Они тогда ввели закон в августе этого года. 9 месяцев и она будет запрещена. То есть,
конец мая 25 года. Что будет? Получится, не получится. Поживем, увидим. Но это с духовной
точки зрения очень важное событие, поскольку это церковь Христова на территории Украины. То есть,
это колыбель русской церкви. И лукавый хочет ударить. Точнее, уже не то, что ударить, а хочет уже
полностью ее подавить, искоренить. То есть, возможно, нужно быть готовыми к самому худшему
сценарию. Третье. Это в связи с политическими изменениями в мире. Выборы в Америке. Да,
вообще, в большинстве стран мира в 2024 году. Сейчас начнется новый этап введения этого
дивного нового мира. Этап этот будет сопряжен с очень большими перетрясками. То есть, нужно быть
готовыми тоже ко всему. Что мир будет трясти очень сильно. Как это будет конкретно? Ну, война с
Ираном, конфликт с Китаем, закрытие глобальной экономики через тарифные войны. Мы сейчас не
будем говорить об этих деталях, но нужно быть готовыми к тому, что сейчас начнется очень
хорошая тряска. Ну, хорошая в кавычках. Четвертое. Это то, что может вообще что угодно начаться. То
есть, нужно быть готовыми к самому худшему. Если мы готовы к самому худшему психологически,
то нас это не застанет раз плохо. Что самое худшее? Опять же, я не хочу сейчас какие-то
нагнетать апокалиптику, тем более новогоднее обращение, но, понимаете, осведомлен, значит,
вооружен. То есть, это может быть голод, очередная какая-нибудь эпидемия, которая еще больше,
там типа Эббол и что-то. То есть, это может быть какой-нибудь шатдаун всего электрических
реакторов, мобильной связи, спутников, что угодно. То есть, это может быть вот, действительно,
вот просто что угодно. Ядерные бомбы. То есть, это может быть что угодно. Ни в этом, ни в 25,
26, 27, 3 мировая. Понимаете, нужно быть психологически готовыми к тому, что вот вообще все рухнет.
Вот все рухнет. Связь. Да, то есть, сейчас закрывают YouTube. Кстати, я сейчас создал канал в Бастионе,
и я сейчас экспериментирую, там что-то выкладываю, и если все получится, я размещу в описании к этому видео
ссылку на Бастион. Подписывайтесь на Бастион, я буду дублировать туда все видео. Понимаете,
поэтому нужно быть к этому готовым. Все будем как бы отрезаны друг от друга. Тоже нужно быть
к этому готовыми, братья и сестры. Почерк вот тех сатанистов, которые у власти, он такой, что если
не хотите по-хорошему, будет по-плохому. То есть, будем ломать через колено. И нам нужно быть готовым,
что вообще весь мир будут ломать через колено. Кто не захочет, строим. Они, конечно, хотят, чтобы
все это приняли. Да, вот этот новый кабалу, этот новый порядок. Но едва ли люди примут, и они будут
делать это по-плохому. Вот к этому надо быть готовым. У Евгения Поселянина, недавно проставленного в
Лиге Святых, духовный писатель начала 20 века, он новомученик, по сути, в 31 году был убит большевиками.
У него много книг, вы можете поискать, заказать. И одна из книг «И в тишине, и в буре». Такая книга,
и ее читали многие новомученики, кстати, которые потом закончили свою жизнь в лагерях и в тюрьмах.
Там такие небольшие рассказы, зарисовки по поводу того, как сохранить верность Богу и в тишине,
и в буре. И в спокойные времена, и времена неспокойные. Война, эволюция. То есть, он писал
его время Первой мировой войны. Для России было время испытаний, тяжелейшие годы. Поэтому и нам,
братья и сестра, нужно быть готовыми к тому, что если сейчас, и мир, и соответственно церковь,
которая так или иначе находится в этом мире, будут проходить через очередную бурю, то наше
сердце будет спокойно в Боге. Понимаете? Для дьявола главная задача — это не лишить нас
имущества. Для дьявола главная задача — лишить нас мира во Христе, чтобы мы, потеряв привычные
какие-то вещи, мы начали беспокоиться, суетиться, бояться, и потеряли мир во Христе, и впали в грех,
и погубить нашу душу. Вот это его задача. Понимаете? А не просто там всех убить, уменьшить число
населения, заселить все мигрантами там и так далее. Но это все, понимаете, это все второстепенно. Самое
главное — это оторвать людей от Христа, от благо истинного. Понимаете? Поэтому он такой вот возмутитель,
он баламут. И зная это, мы должны учиться, учиться быть неподвержены всему этому. То есть вот что бы
ни случилось, все валится, все рушится. Я со Христом удалится от суеты этого мира. Поэтому я хочу на
следующий год пожелать всем вам поставить духовные цели и их осуществлять. И сейчас я перечислю
основные цели, которые, на мой взгляд, крайне важны для христианина православного, чтобы ему
устоять и выйти победителем. Первое — это духовная жизнь для нас должна стать на первом месте.
Иисусова молитва, чтение Евангелия святых, молитвенные правила, покаяний, борьба со
страстями. Вот тема умного делания, тема возрастания во Христе, глубокого покаяния,
обновления. Вот этот духовный подвиг для нас должен стать главной задачей, вообще главной
вокруг, все остальное вокруг него. То есть Иисусова молитва сто раз, почетком раз в день, хотя бы один
раз в день, сто раз, до 5-7 минут. Вот начать с этого, потом вы увидите, что вам будет интересно больше
об этом узнать, глубже понять. Откроется духовная лаборатория, опыта, общение, возрастание в молитве,
пробуждение ума, сердца, низведение ума в сердце и так далее. Я сейчас не буду обо всем этом говорить,
но это целый мир, понимаете. Это не просто время, времени, минут, почетком в автобусе помолился. Нет,
это целый мир, братья и сестра. Вот это важнейшая задача. Первая. Опять же, я сейчас, как я это вижу,
я сейчас не говорю, что вот вы обязаны и так далее. Как я это вижу, я с вами делюсь. Вторая задача – это
активная евхаристическая жизнь, братья и сестра. То есть жизнь от евхаристии к евхаристии. То есть,
чтобы для меня соединение с телом Христовым это стало духовной необходимостью и это для меня
открывало этот духовный потенциал. Жизнь питала меня духовно. Исповедь причастие. Понимаете,
если для нас это станет главным стержнем нашей жизни, то вот вокруг все может рушиться,
обваливаться. Кризисы, то, все, войны. Неважно. Евхаристия, следующий евхаристия. Для меня это
главное. И все остальное может вообще сгореть. Вот это важнейшее. Важнейшее, что я хотел бы
сейчас сказать, это главный стержень и упование. И упование для каждого из нас. Третье – это важно
обрезать все зависимости. Цифровая зависимость, зависимость каких-то привычек, не знаю, от
холодильника, от каких-то знакомств, общения, просмотра фильмов, хобби. Что угодно. Чтобы не было
ничего, что вот нас как-то привязывает к этому земному миру эмоционально и так далее. Поэтому
так важен пост, так важно угнетение своих желаний. Кого-то шопинг, погулять пошопинговать, у кого-то
еще что-то. Да, то есть какие-либо вот эти привычки, они не должны нами обладать, как сестры. И, конечно,
это легче сказать, чем сделать. Все, кто пытался паститься, я думаю, очень хорошо понимают,
насколько тяжело избавляться от каких-то вот этих своих привычек, каких-то зависимостей,
внутренних демонов. Это важнейшая задача. Это распинание своего ветхого человека, умершления
ради Христа, чтобы жил в нас Христос. Вот это важно поставить эту задачу, братья сестра,
на будущий год, особенно ее усилить эту задачу. Четвертое, это важно искать духовно здоровых
христиан, священников, мирян, то есть людей, которые не впадут или, скорее всего, не впадут. Мы не
можем ни за кого, даже за себя ничего гарантировать. Но, по крайней мере, судя по предыдущим двум вот
этим испытаниям, по крайней мере, с болезнью и с войной, если люди тогда не поняли, что произошло,
то и следующие испытания они не поймут. Понимаете, будет новая какая-нибудь пропаганда, и все станут
вот жертвами этой новой пропаганды. Будет ли она вещаться в храмах или по телевизору или и там,
и там не важно. Поэтому очень важно иметь некоторую сферу общения. Понимаете, мы же спасаемся не просто
вот я и Бог, да, вот индивидуально. Мы так или иначе, мы церковь, и для нас важно иметь какой-то
круг людей, с которыми мы можем помолиться, обменяться мнениями, помочь друг другу. И если
вдруг сейчас все обрубит, мы знаем, где они живут, мы можем к ним приехать, да, или они к нам. Мы можем,
я не знаю, почта будет работать, нет, письма слать. Ну, то есть здесь важно вот это духовное
общение. Я сейчас не говорю про экономические моменты, там, как это сейчас сделаны, бартерон,
там как, там, экономический независимость. Я считаю, что это да, но это не главное. Главное,
чтобы хотя бы были какие-то люди верующие, которые, ну, вероятность, что они устоят духовно,
они не будут сломлены. Если будет общий психоз, как было до сих пор, идиот, да, вот когда начнется
очередной психоз, они не станут жертвами этого психоза, и нам будет легче избавиться и не подпасть
под это все. Потому что в послании к фессалонетийцам вторая глава, апостол Павел говорит,
что Господь попустит, даже пошлет духа обольщения на людей, и они будут верить и в лжи, и об этом
пишут цепи и преподобные Ефрем Сирин и другие. И казалось бы, ну, неужели Бог может своему творению
чего-то плохого желать, да, посылать какое-то обольщение, ослепление? Конечно нет, но когда
человек выбирает грех, то есть есть духовная зависимость, духовное правило, братья-сестры,
вот надо всегда о нем помнить, согрешил духовно себя обрубил от Бога, да, от познания истины.
Живу во грехе, значит, я перекрыл себе каналы общения с Богом. Я так или иначе впаду в заблуждение,
поэтому так важно, как только какое-то поползновение, да, мы там куда-то не туда,
да, нас засосало какая-то страсть, поддались чему-то, сразу каяться и возобновлять общение
с Богом, возобновлять, находить жизнь во Христе. Потому что никакие другие, ни образование,
ни книжки, ни какие земные методы, я уже об этом сказал, они не помогут преодолеть духовные
проблемы. И главная битва, она духовная, она не земная, она не информационная,
не идеологическая даже, она именно духовная. Пятое и очень важное, это нужно поставить задачу
активного служения Богу, то есть чтобы каждый день мы приносили плоды веры, вот чтобы каждый
прожитый нами день мы чувствовали, вот я хоть что-то, хоть немножко, но пожертвовал собой ради
Христа, в служении ближнему, в молитве, в духовной работе, может быть помощь на приходе, может быть
помощь людям нуждающимся, да, это может быть что угодно, но это не просто, скажем, семейная жизнь,
уже просто вот такая семейная жизнь, она есть и у язычников, она есть и у атеистов, у мусульман,
у кого угодно, и понятно, что они не спасутся, если они не придут к истине, поэтому плоды, которые
ожидает нас Христос, это не просто какая-то вот такая рутина семейной жизни, нужно понять в чем
мое служение, в чем я могу служить Богу, приносить плоды веры каждый день, то есть без этого,
понимаете, Господь придет и срубит, он же сказал, что в следующем году, если она не принесет плода,
то я приду и срублю ее, смоковницу, понимаете, поэтому вот что бы мы ни делали, он срубит, если
мы не будем приносить плода, и можно даже, понимаете, даже ходить в храм и причащаться,
а плода не приносить, и поэтому стать жертвой соблазна, как многие стали в 2022 году, поэтому
вот здесь очень важно, вот этот момент, он очень важен, без него нельзя, поиск своего активного
служения, и представьте, если Господь нас не срубает, то кто нас может срубить, какие там,
трампы, шмампы, какие-то кризисы, цифровые валюты, кто нас может срубить, если нас Господь не срубит,
вот это самое главное, чтобы нас не срубил Господь, как он нас срубит, ну дай Бог нам
это не испытать, будет это духовное обрубание, впадение в апостасию, какой-то соблазн утащит
нас, как целых, утаскивал лукавый, целую римскую церковь утащил, это может быть как угодно,
вот как угодно, либо загнемся, либо еще что-то, то есть это может быть по-разному, и неважно,
то есть это в гибель души, поэтому для нас самое главное, чтобы нас не срубил Господь,
чтобы нам духовно остаться во Христе, верными ему устоять в правде, и даже если все вокруг будет
рушиться и ломаться, чтобы мы остались верными Христу до конца, этого я и желаю вам, дорогие
братья и сестры, поможет нам Господь вразумит, даст нам силы, очистит наши души, исцелит раны
нашей душ, укрепит нас в добре, направит нас на путь покаяния, на путь праведности, на путь кротости,
научитесь от меня, ибо кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам нашим, а мы же все не кротки,
мы хотим вот и тут и так, и обезопасить себя, и так и сяк, и это и то, понимаете, это и все в суету,
и мы засасываемся в эту суету, а нужно, а нужно совсем другое, возлюбить слово Божье, открыть
сердце для слова Евангелия, остановиться, возжелать мира, потому что он сказал апостол Павел про
Господа, что он есть мир наш, возжелать этого мира, сходящего свыше, стать чадами этого мира,
сохранять этот мир в душе, несмотря ни на что, чтобы нас невозможно было выбить из нашего духовного,
духовной крепости, поможет нам Господь становиться сосудами Духа Святаго, Его орудиями и Его
свидетели, то есть для нас это, не было бы каких-то потрясений, войн, кризисов, ну и не было бы таких
возможностей засвидетельствовать нашу любовь ко Христу, я не оправдываю этим все эти там войны,
не знаю, какие-то концлагери, информационные, электронные, ни в коем случае, но если это все
будет вводиться, то это же, ну, самая вообще ценная возможность засвидетельствовать нашу
любовь ко Христу, нашу преданность, нашу решимость идти до конца, идти до конца вплоть,
но жертвовать всем, что у нас есть, чтобы остаться верными Христу, устоять в правде,
искать эту правду, давайте сейчас будем ее искать, чтобы потом понимать в чем она, блаженны, алчущие,
жаждущие правды, знаете, потом насчет соблазн, это можно принимать, нельзя принимать, тогда там
цифровые валюты, принимать, не принимать, вот если мы сейчас не укрепимся в истии, в праведности,
в трезвении, в бодрствовании духовном, то вот тогда мы не сможем это понять, обрубят все
каналы, не будет ни ютуба, ничего, скорее всего, нормально, мы не сможем ничего понять, а если мы
будем духовно сильны и стоять будем в истинении, то Господь не попустит нам ошибиться, смолодушничать
и принять какую-то впасть в какую-то западню очередную, хотя большинство впадут, братья и сестры,
включая православных христиан, духовенство и так далее, вот там вот не нужно особо обольщаться
и надеяться, что там вот оттуда будет какое-то там спасение, вразумление там и так далее,
мы эти к сожалению уже не приходится на это надеяться, поможет нам Господь, братья и сестры
укрепит нас и будем молиться друг о друге и не смущаться, чтобы не случилось, божьей помощи,
благословения всем вам, аминь, с Новым годом!
