Дорогие братья и сестры, с наступающим Рождеством Христовым. Остаётся всего несколько дней до самого Рождества, и перед праздником Рождества идёт пять дней предпраздненства. То есть, мы уже начинаем праздновать.

Эти пять дней, со второго по шестое, идёт пост, но это не строгий пост, он чем-то похож на пост в субботу. То есть, это, грубо говоря, даже не пост. Это подготовка к той великой тайне, которая произойдёт.

Суббота готовит нас к воскресенью, вот точно так же эти пять дней они готовят нас к пришествию в мир Спасителя. Это не как страстная седмица, перед Пасхой очень строгий пост, потому что Господь пострадал, был умер, предан, распят, убит. Но сейчас нет, сейчас эти дни уже ликование о пришествии в мир Спасителя, оно уже наполняет наши сердца, и мы хотим, чтобы эта радость была полной на само Рождество, и поэтому мы воздерживаемся от каких-то типов еды, чтобы сохранить духовный настрой, чтобы не прилепляться к земле, не отягощать себя какими-то ядствами, застольями и так далее.

И в эти дни очень важно задуматься, что для нас Рождество. И сегодня я хочу разложить разные понимания Рождества, и, к сожалению, мы увидим, что почти все неправильно понимают Рождество. Не только там геретики или там какие-то номинальные православные, но также и нормальные православные мы зачастую неправильно понимаем и относимся к Рождеству.

И для начала я хочу зачитать апостола Павла, послание от Римлян, 11 глава, 12 глава с 11 по 12 стих, здесь апостол говорит о том, что «блаженны узревшие Бога». Почему они блаженны? «Потому что наступил уже час пробудиться нам от сна, ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали. Ночь прошла, а день приблизился.

Итак, отвергнем дела тьмы и обличаемся в оружие света. День приблизился, день есть Христос, свет есть сам Христос, он приблизился, он сейчас придёт, вот сейчас на Рождество он приходит в мир, он должен родиться не просто где-то, а он должен в Вифлееме, вспомним о том, что он родился, нет, он рождается в наше сердце, в нашей душе, это Рождество, его рождение проходит через нас, мы таинственным образом становимся соучастниками вот этого события, которое стало самым главным и для человечества, и для церкви, и для каждого из нас. И в это время мы понимаем, что тьма проходит, и вот апостол говорит, пробудитесь, проснись, всё, ночь заканчивается, день приближается, ближе к нам спасение, чем даже когда мы веровали, просыпайтесь.

Что имеет в виду апостол? Сон, ночь – это тот мир, в котором люди были оторваны от Бога, это наша жизнь, когда мы как-то оторваны от Бога, это состояние еретиков, которые оторваны от Бога, это состояние таких теплоохладных христиан, православных в том числе, большинство из нас, да, это вот такое состояние некоторой апостасии, отстопления, отстояния от Бога. В чем оно заключается? Мы с вами увидим, что вот та тьма, которая была до Рождества в этом древнем мире, это та же тьма, которая сейчас. Давайте немножко пройдемся.

Значит, какая тьма была в то время? Ну, это были язычники иудеи, да, язычники, значит, многобожие, политеизм, вот это все вот эти Зевсы, Марсы, вот эти Посейдоны, да, и в других странах нам тоже есть очень хорошая на эту тему статья, такая даже, сказать, научный трактат профессора Льва Тихомирова, который последние годы жизни прожил в Сергиевом посаде, некогда был революционером, но потом обрел веру и очень серьезно осмыслял вообще происходящее в этом мире, в том числе и смысл апокалипсиса у него есть, труд. И, ну, вот он говорит, что политеизм, который был у язычества, он постепенно превращается в пантеизм. Да, но если боги везде, ну, значит, как бы бог, он разлит, то есть, логическое такое мышление человечества, да, философы, да, они начали, им было не хватало того, что просто вот там какие-то башки, тут башки, они думали глубже, и вот они пришли к тому, что, ну, наверное, везде он как бы... природа, вот как у нас сейчас говорят, ну, природа вот, да, она там захотела, природа создала, природа дала там дары тебе там и так далее, какие-то таланты. 

Вот это пантеизм, то есть, когда человек сливает бога с этим миром. То же самое произошло в индуизме, кстати, и в Египте, и в разных других религиях. И пантеизм это то, с чем мы сейчас сталкиваемся чаще всего. 

Он имеет разные выражения. Он сейчас может выражаться в оккультизме, в вот этих новых религиях, там типа New Age, там и так далее. Он может выражаться в мамонизме, в таком практическом.

Ну, я об этом сейчас обо всем скажу. То есть, кабала, да, вот этот ересь жидовствующих, по сути, это тот же пантеизм, спинозизм, да, многие философы тоже вот этим страдают. И в это ударяются многие еретики. 

Ну, и к сожалению, вот этот оккультизм, он не чушь и присутствует в православии. Не чушь и православно. Но главная проблема у нас не в этом.

Но об этом чуть позже. Так вот, этот пантеизм древний, он постепенно привел к атеизму. Материализм, пантеизм, ну, разлит, вот мир, я его щупаю, да, там, так далее. 

Также он привел к антрополатризму. То есть, это поклонение человеку, самобожине. Когда человек мера всех вещей, да, человек самая высшая ценность и так далее. 

Свои формы это нашло выражение в буддизме, да, там, где каждый сам может достигнуть всего, да, следуя за примером Будды. И вот этот человекобожие, то есть, не человек становится как Бог, да, то есть, Христос воплотившийся. Он воплотился, чтобы человек стал, уподобился Христу. 

Нет. Теперь человек, какой вот он есть, падший сими своими недостатками и так далее, вот он становится мерой всех вещей, и Бог должен быть такой, как он хочет. Вот какой ему нравится. 

Это, конечно, находит свое самое яркое выражение в протестантизме и во всяких сектах. Но не только. К сожалению, это есть и у нас. 

Это есть и у католиков, но об этом чуть позже. И вот этот материализм, пантеизм, они дают рождение мамонизму. То есть, когда главное это угождение себе, главное это, ну, ставка на этот мир. 

То есть, это власть, богатство, деньги, удовольствие и так далее. Это мамонизм. Это тоже своего рода пантеизм.

И они все перетекают. Понимаете, вот то, что я сейчас называю, вот эти все вещи, они перетекают одно в другое. И постепенно они начинают сливаться во что? Они начинают сливаться все в сатанизм или сатана божий, если угодно. 

Потому что может быть только два владыки. Либо владыка истинный господь, либо вот этот тиран, который является пашим ангелом, который говорит, как боги. Вы будете как боги. 

И говорит, о, мы будем как боги. Начинается антрополатризм. И он перерождается в сатанизм. 

Человек понимает, что он самограничен. Ему нужны какие-то вот еще силы. И он начинает эти силы искать вот у этих падших духов. 

Что произошло с Израилем? Израилю было откровение, что бог, он един и он личностный. И это было совершенно немыслимо для человеческого разума. То есть, до этого просто человек додуматься не мог. 

Не самые великие философы, никто. То есть, это именно божие откровение дает человеку понимание, что я господь. Я тебя призываю. 

Я тебя веду по жизни. Я тебя спасаю. У нас с тобой отношения вот один на один. 

Ты обращайся ко мне, как к любящему отцу. А не просто абсолют, там где-то он сотворил мир и так далее. Нет. 

Вот я. Я хочу, спасаю. Поэтому мы обращаемся к нему в молитве, и мы видим в псалмах, какие удивительные диалоги человека могут быть с богом. Когда мы открываем вот эту связь один на один, общение с богом. 

Это было открыто Израилю. Но вы же помните, что сначала были пророки, которые постоянно говорили, что прелюбодейца. Израиль – это прелюбодейца. 

Постоянно предает. Постоянно впадает в эти язычества и так далее. Никак не понятно, почему же они все время впадали в эти язычества. 

А вот их тащило постоянно. Их тащило в персидские вот эти вещи. Все вот эти халдейские, вавилонские, двоебожие. 

Их тащило во всякое родоидолопоклонство, язычество. То есть, это тоже вот эта смесь политеизма, пантеизма, мамонизма. Вот это все их тащило. 

Понимаете? Потому что как только теряется общение живое с богом, человек вот куда-то туда уплывет. И потом пророки закончились. В V веке до нашей эры примерно пророки закончились. 

И Израиль ко временам Христа... Хотя лже-пророки там были полно. Но вот настоящих не было. И во временам Христа Господь говорит, я пришел спасти погибших, дома Израиля. 

Почему же они погибшие? На момент пришествия Христа помимо каких-то совершенно либо отдельно взятых просто по пальцам буквально праведников, которые еще были. Симеон праведный, пророчица Анна. Ну, такая местная пророчица. 

И другие отщепенцы, какие-то рыбаки, которые сами даже очень долго не могли понять в чем же спасение, в чем же миссия спасителя. Весь народ Израилев мертв. Был мертв. 

И мертв он был, потому что он принял таинизм. Ну, большинство приняли мамонизм. Большинство просто... Все, они не разувелись. 

Да, они практически... Ну, там что-то какие-то обряды собрали. Но, в принципе, они жили только земным. А те, кто серьезно относились, так скажем, к вере. 

Там законники, какие-то книжники, ну, были как бы и такие обрядоверцы. Сами иудеи, которые там тоже из храма не вылазили. Они стали деистами. 

Понимаете, что это значит? Это значит, что бог, он есть, он сотворил, он дал нам законы. Нужно делать вот раз, два, три, соблюдать там то, то, то. И все. 

И жить, как живешь. То есть, это жизнь в апостаси. Понимаете? И вот, на самом деле, вот это самое страшное для воцерковленных и серьезно относящийся к вере христиан, включая священников сейчас. 

То есть, вот Рождество. Что для многих Рождество? Я сейчас... Давайте сначала скажу про тех, кто наиболее серьезно ответственно подходит к этому вопросу. А потом про всех остальных. 

Значит, вот наиболее серьезно подходит к Рождеству. Так, Рождество. Пост. 

Что говорит Типикон? Там масло можно тут... Так, когда... Так, какие мероприятия на Рождество? Службы. Так, вот это, это, это. Службу надо отслужить. 

Что надо еще? Храм украсить. Так, украшаем храм. Так, все, что нужно. 

Рождественное крещение провести. Так, программы. Быстренько. 

Какие программы нужны? Так, вот все, что нужно. Все, что по традиции. Все, что как бы... Мы делаем... Вот оно и Рождество.

Все закончилось. О, хорошо. Пошли дальше. 

Что там дальше у нас? Крещение. Прорубь будем резать там и так далее. Тропари. 

Какие тропари поем? Да. То есть, вот такой подход. Понимаете? Подход деистов. 

Что это значит? Бог все создал. Да, он нам дал. Ну, там были святые. 

Вот через них Бог тоже там дал. Дал Типикон. Дал какие-то там традиции, да. 

Мы это просто вот ну, как бы соблюдаем. Но от Бога уже мы как бы оторваны. Живой связи нет. 

Нам просто передают какие-то правила. Да, вот мы берем какие-то правила. Мы делаем все правильно. 

И все. А что еще? Ну, как бы... Ну, а что ты еще хочешь? Подготовься правильно. Причастись. 

Все, галочки везде поставь. Так, ты причастился, ты все сделал правильно. Хорошо, молодец. 

Все, гуляй. Ну, а дальше начинается что? Дальше начинается вот то, что есть и у других. Да, а что есть у других? Другие это либо те, кто хотят Рождества, либо те, кто не хотят Рождества, да. 

Давайте сначала по тем, кто хочет Рождества. Рождество понимается по-разному. Рождество это какое-то такое... Ну, у нас это вообще сливается с Новым Годом, поэтому трудно как-то разделить. 

Ну, это как бы вот сейчас мы у Запада так перенимаем, что ну как, это какие-то декорации, как-то вот какое-то приподнятое настроение, как это ощущение сказки какой-то, такой очарованности, как это музыка особенная, да, там украшены магазины, как-то вот все вот так как бы волшебно, как-то так вот приятно волшебно. Это по своей сути, если на этом уровне останавливаться, да, я не говорю, что это плохо, но для большинства вот на этом все останавливается, все заканчивается, тогда это политеизм, это что? Это оккультизм. У политеизма есть несколько выражений, я уже говорил, вот одно из них это оккультизм. 

То есть, это что-то волшебное, что-то такое романтическое, да, это приходит, конечно, сейчас это с Запада к нам приходит, но вообще это мы увидели, это было и в древности. То есть, какие-то волшебные энергии, какие-то, да, загадай желания, там еще что-то такое. Понимаете, вот вся вот эта такая атмосфера, если на ней и заканчивается наше отношение к Рождеству, то это не что иное, как оккультизм. 

Также это может быть мамонизм. Мамонизм может проявляться в практическом смысле и в теоретическом, так сказать, да. В практическом смысле это, ну, хорошо, Рождество, это длинные каникулы. 

Я могу отдохнуть, я могу поехать на каникулы куда-то, в тур-поездку, какие-то застолья, праздники, подарки, скидки в магазинах, что-то там. Кто-то, наоборот, зарабатывает на этом. То есть, это какие-то вот земные выгоды, земные радости какие-то, которые я получаю именно вот сейчас во время Рождества. 

И опять же, в этом ничего плохого нет. Но если на этом все и останавливается, то я мамонист. Практически. 

Ну, можно назвать это безбожием. Это практическое безбожие, да. Либо теоретический мамонизм. 

Что такое теоретический? Это когда мы понимаем пришествие в мир Спасителя, как некоторое благословение этому миру. То есть, что вот он пришёл, он принёс мир, такую идиллию, да, как бы пастухи увидели, пришли, поклонились, волхвы пришли. То есть, какая-то такая вот идиллия.

Сейчас вот как-то миру станет лучше жить на этой земле. То есть, это как бы вот с неба пришёл и улучшил нашу жизнь на земле. Дал нам более спокойствие такое психологическое, да, и так далее. 

С родственниками. Вот мы подарки там подарили друг другу. Мы примирились как-то вот хорошо, посидели за столом. 

То есть, всё как-то вот налаживается. Нужно на Рождество там не воевать, да, как вот в Первую мировую там пытались на Рождество дарить подарки друг другу. То есть, это какое-то, ну, такое земное улучшение. 

И поэтому будет лучше. Либо говорят, он принёс правду, он нам рассказал истину, и теперь мы лучше как бы знаем там и так далее. Но это тоже мы здесь, в этом мире, понимаете. 

Мы не понимаем, что благо есть он сам. То есть, то, что он пришёл, это не то, что он принёс что-то, а он сам пришёл, он сам родился в нём самом благо, а не в том, что он принёс. И, имея такое понимание, как бы земное, что вот он приносит что-то такое земное хорошее, мы становимся, по сути, такими же, как иудеи времён Христа, которые ждали антихриста. 

Потому что они хотели улучшения земной жизни Израиля. И поэтому они распяли. Им не нужен был Христос, какой вот, что он принёс. 

Им это не надо было. Им нужен был другой, им нужен был антихрист, по сути. И, по сути, когда мы просто думаем, что вот Христос принёс в мир что-то просто хорошее, то мы, по сути, становимся такими политеистами-мамонистами. 

И уподобляемся вот тем, которые распяли Христа, иудеи. Это еле жидоствующих называется. Поэтому мы видим сколько каких-то тонких духовных суррогатов, братья и сестры. 

Вот Рождество, оно окутано, понимаете, просто окутано вот этими суррогатами. И докопаться до того, что есть суть Рождества, а именно этому посвящены вот эти пять дней подготовки. Да вообще, весь этот сорокадневный пост посвящен обдуманию, осмыслению, что для нас есть пришествие в мир спасительный. 

И вот мы только через духовную жизнь, через молитву, умное делание, через очень интенсивную молитвенную и духовную жизнь, поиск Бога, мы с вами можем докопаться, продраться через все это к тому, что есть единое на потребу. То, что избрала Мария. И Господь сказал, только это и надо. 

А что она избрала? Слово Божье. А это и есть сам Христос. Она просто сидела, слушала Слово Божье. 

Она не ожидала, что сейчас там что-то улучшится, что будет там большой банкет или еще что. Она просто внимала Слово Божье. Для нее это было все. 

Это была главная высшая ценность. А так оно и есть. Понимаете? Мы просто этого не видим, не чувствуем, не понимаем. 

И поэтому мы в апостасии находимся. Включая деистов, включая тех, кто как бы ну серьезно там воцерковлен и как бы серьезно все там готовится там и так далее. Все по правилам, все по книжкам, по традициям. 

Но по сути, отсутствуя в нашем сердце, не имея этой живой связи и чаяния Христа, мы обретаемся вот в этой апостасии. То есть, ну очевидно, что это все процветает у католиков, у протестантов. Ну, есть еще есть еще прямые сатанисты, есть атеисты, да, есть как бы человека-божники, которым вообще не надо Рождество. 

Они не хотят Рождества. Я когда-то искал для детского праздника подарки. Вот есть онлайн-каталоги, и там конфетные наборы с подарками на Рождество. 

В православной стране в России на сто разных наборов, ну вот как бы рождественских, новогодних, только может быть один-два и то каких-то очень таких слабеньких, невзрачных, хоть как-то относятся именно к Рождеству. Все остальное – это Дед Мороз, Небурочка, как бы ну ни о чем, да. То есть, ну это язычество вообще ни о чем. 

Это языческий вообще персонаж. Либо просто там шарики, елочки и так далее. То есть, выхолощено. 

То есть, видно, что вот этот дух Мамоны, который, так скажем, заведует всей торговлей, ему это не надо. То есть, даже на Западе даже не так. На Западе даже больше религиозной темы в рождественских всех там подарках и так далее, чем у нас в православной стране. 

Даже вот украинские сайты давали больше каких-то там подарков и так далее. Там, наверное, не так это все централизовано еще, вся эта торговля была тогда. Это я говорю сейчас лет пять назад. 

Что сейчас, я не знаю. И это говорит о том, что ну и у людей нет такого большого спроса вот в массе, в общей. И понятно, что эти продавцы, они не хотят стимулировать в народе возрождение, понимание вообще, что такое Рождество и что оно вообще важно. 

И поэтому, в принципе, у нас такой стильный вот этот шквал новогоднего, все новогодние, все там салюты, праздники, вот все что угодно, чтобы как бы затмить Рождество. Уже все отгремели, отпраздновали там, напились все там и так далее. Ну, что там Рождество? Уже все никакие уже к Рождеству. 

Посты все нарушили и так далее. Поэтому Рождество уже как-то так. Поскольку, постольку. 

Просто хорошо, что выходной, но для большинства народа это уже так, не очень важно. Это именно уже идет борьба с Рождеством, понимаете. Одно дело вот это выхолащивание, которое я говорил, что как бы да, мне как бы хочется вот этой сказки, но это вот больше у западных там, у католиков, у протестантов, у них идет выхолащивание такое. 

А у нас уже больше идет вообще просто вытеснение, чтобы его полностью выкинуть, понимаете. Поэтому, ну это что? Это атеисты и сатанисты, по сути, те, кто этим занимаются. И человекобожники. 

Поэтому, а что такое Новый год, да? Новый год для людей важнее. А что такое Новый год? По сути, Новый год это просто на календаре новая циферка. Это вообще ни о чем. 

Вот если так вдуматься, это ни о чем. Или что вы там змеи радуетесь, да? Вот чему вы радуетесь? Ну начался Новый год. То есть, если вдуматься, то какого-то существенного наполнения этот праздник не имеет. 

Это все, ну он имеет, знаете, какое наполнение? Он имеет наполнение того, что как бы то, что мы ожидаем в новом году, в этом мире какие-то улучшения. В этом наша радость и надежда. И это заменяет царство Божье. 

То есть, для нас важно, что идет вот как бы какое-то изменение к лучшему, да? Идем к светлому будущему. Какие надежды, мечты возлагать и так далее. Вот эти все вопросы. 

Пожелаем всего-всего-всего. Потому что мы как бы вот это как бы временной вот этот тлен на этот мир, он как бы куда-то катится. И мы думаем, что вот сейчас чего-то будет хорошее, там все этого ожидают. 

Или наоборот плохого там, так далее. Или новостей там, движухи какой-то. Понимаете? И на самом деле мы этим подменяем царство Божие. 

Мы находимся в апостасии. То есть, для нас только вот то, что в этом мире, оно важно. А то, что царство Божие, да, то, что это уже на втором плане. 

Потому что мы не чувствуем, опять же, возвращаемся к тому, мы не чувствуем живой связи со Христом. Как нам это все избежать? Только видя Христа. Понимаете, почему бодрствуйте? Вот если мы будем бодрствовать в молитве, в подвиге, то мы не впадем в эти обольщения. 

Для нас будет очевидно, что Христос, Он со мной, я с Ним общаюсь. Он меня ведет. Для меня Он жив. 

И тогда и Рождество будет у меня на правильном месте.Я буду как бы правильно к нему относиться и ожидать того, что должен ожидать настоящий христианин, последователь Христа, любящий его всем сердцем.А для этого дух должен пробудиться. И вот об этом говорит апост. Пробудитесь, день наступает, ночь закончилась, уходит.Для вас, по крайней мере, для всех, которые мертвецы, пусть хоронят своих мертвецов.А для вас ночь проходит, день наступает, пробуждаетесь.Вот это то, что нам говорит Господь. Это то, о чем мы должны с вами сейчас думать, молитвенно настраиваться в эти дни.Ожидая пришествия в мир Христа. И тогда радость будет наша духовна.И тогда мы не будем там просто чего-то ожидать, да, просить у Бога.Вот если мы просим что-то там, дай мне в этом году, там или там, наоборот, не позволь, чтобы там случилось то-то, все.Мы еще далеки, понимаете, братья и сестра, мы еще не поняли вообще, о чем речь.А речь о том, что во Христе в Самом самое высшее благо, самая великая радость.Источник жизни и просвещения, оживотворения и так далее.В нем само. Вот мы, когда это откроем для себя, то остальное все будет уже, ну, не будем мы так переживать по этой теме.Мы вот все метемся, да, чего-то боимся, ждем чего-то, ожидаем. Вот нужно оторваться от этой суеты.Вот этот пост помогает нам оторваться от этой суеты и ощутить Христа.Давайте сейчас, братья и сестра, остановимся вот во всей этой беготни, в этой всей подготовке.Сейчас многие готовятся там, кто-то к столам, к каким-то мероприятиям, выступлением, концертом.Сейчас так трудно остановиться на духовке, а именно это нужно, именно это нужно в эти дни увидеть Христа.И не смущайтесь, если после того, что я сказал, вы так оглянетесь вокруг и подумаете, ну я же в духовной пустыне.