Дорогие братья и сестры, «Откровение Иоанна Богослова» – это последняя книга священного Писания.
Она не читается в храмах отчасти, потому что у нее нет одного и совершенно ясного толкования.
И поэтому возможны всякие разные соблазны, ереси и все, что в фантазии.
Но тем не менее, эта книга, мы не должны ее бояться, поскольку для человека, живущего верой, живущего Христом,
по мере его духовного поиска, его возрастания в вере во Христе, Господь будет открывать для него те или иные тайны, скрытые в этой книге.
Для того, чтобы помочь ему лучше понимать происходящее, ориентироваться, понимать свою роль в этом все.
И сегодня я хочу поделиться с вами некоторыми мыслями относительно того, в каком периоде мы с вами находимся,
что нам это несет, как нам на это реагировать, что нам делать.
И то, что я скажу, это, по сути, это мое прочтение, но это не чисто субъективная какая-то отсебятина.
Это в русле толкований многих толковников.
И, по сути, большинство толкователей, святые отцы, они не просто пересказывали, что говорит кто-то еще.
Они весьма свободно подходили к тексту священного описания.
Вы можете почитать, найти, у нас чаще говорят про консенсус патрум, но там же удивительное богатство, полито,
всевозможных толкований, всевозможных раскрытия всевозможных смыслов, уровней и так далее, которые у многих отцов они совершенно уникальные.
И если у кого-то из них какое-то уникальное толкование того или иного места, тем более пророчество такого таинственного, как откровение,
то оно не обязано вот быть впихнуто в какой-то список одобренных издательством московской патриархии неусловно.
Вот если оно вписано туда, о, все, мы это верим, это принимаем. Если оно туда не вписано, значит это все непонятно что.
Ну и мы как бы только можем оперировать тем, что вписано.
Понимаете, вот у церкви не должно быть вот такого узкого, такого начетнического, такого понимания священного описания.
И святая церковь, она живет, она живая. Она живет, как до этого была ветхозаветная церковь, у нее был свой путь.
Мы видим в писании ветхозавета разные эпохи, разные взлеты, падения. Точно так же и новозаветная церковь.
Она живет, в ней живет дух святый, и он ведет ее через века.
И один из подходов к пониманию священного описания это найти некоторые параллели между семи церквами откровения и эпохами в жизни церкви.
И на мой взгляд это возможно. Это имеет место быть.
И это не мое мнение. Есть ряд толкователей, которые тоже придерживаются такого мнения православных.
И уже как эти периоды и так далее, это уже второй вопрос. Здесь могут разниться мнения.
Но я с вами просто делюсь своими мыслями то, что я вижу сейчас. Может быть это еще немного такое сырое понимание.
Но я думаю, что это будет так или иначе пищит ли ума, братья и сестры. Не воспринимайте это как официальное учение церкви.
Это поиск совместный. Давайте вместе с вами подумаем над этими вещами.
И даже если это прочтение неверное, то так или иначе оно может дать что-то полезное.
Семь церквей откровения. Это вторая и третья глава откровения. Семь церквей, которым писал Иоанн Богослов, апостол.
Это может быть одна церковь в разные эпохи. Это могут быть разные церкви в разных местах.
Это могут быть разные приходы внутри одной церкви. Это некоторые архетипы.
Святые отцы, почти все, кто толковали откровение, соглашались с тем, что это не просто семь маласийских церквей, которые были в епархии Иоанна Богословой.
Иоанна Богослова только им это адресована. Все склонялись, что это адресована всей церкви, всей полноте церкви.
Она уже на тот момент была по всей земле, во многих странах и ко всем эпохам.
Поэтому можно видеть в разных эпохах, в разных церквах, в разных поместных церквах, разные элементы из разных этих архетипичных семи церквей.
Есть попытка определить примерно, где мы с вами находимся.
То есть сказать, что и для всей церкви в целом, и сейчас речь только о православной церкви, в которой есть единственная святая соборная апостольская церковь,
мы не говорим о католиках, протестантах, да, вот разных еретиках, они отвалились. И об этом, кстати, тоже в откровении есть.
Я сейчас не буду в это углубляться, но об отпадениях вот этих всех ериц, там тоже все это есть.
И возможно, что они прошли тоже через католикам. Когда-то они были православными, и вот они отвалились.
И скорее всего, перед тем как отвалиться, они тоже прошли вот эту эпоху последней Лаодигийской церкви.
То есть если мы принимаем семь эпох, то мы, в общем-то, видим вот это развитие от эпохи к эпохе.
И возможно, они прошли через эту Лаодигийскую эпоху, и они потом отвалились совсем.
Ну, а из них святые, кто остались, они пришли в православие, которые настоящие святые, не вот эти фальшивые католические, в прелесть.
И многое говорит о том, на мой взгляд, могу ошибаться, что мы находимся на переходе от шестой к седьмой эпохи.
И опять же, это просто мысль, я могу ошибаться. Ну, давайте посмотрим, что такое предыдущий этап.
Этап филадельфийский. Этап филадельфийский, в целом, это хороший этап.
В целом, это этап очищения, когда отвалились все, кто должен был отвалиться.
То есть этому помогла в православных странах, помогла, в кавычках, вся вот эта безбожная атеистическая власть,
которая отрубила всех, кто приходил в церковь по каким-то другим причинам.
То есть через это горнило лишений, гонений, испытаний.
Так или иначе, в церкви остались в основном, опять же, есть и засланы, и казачки, но в основном остались те, для кого это очень важно.
И поэтому сил стало меньше, то есть православных стало меньше.
Именно тех, кто ходит в церковь, воцерковленных, настоящих членов церкви.
То есть сил у тебя будет меньше, сказано, но духовная сила будет намного больше.
И поэтому обратятся очень многие, в том числе иудеи.
То есть вот этот XX век пришли и многие иудеи тоже.
Ну, евреи пришли в церковь, это отдельная тема, конечно, но в общем, в церковь пришли все нацы.
Но иудеи не все, речь же не идет там, где апостол Павел говорит, что там все евреи по национальности придут.
Синагога сатаны, она останется синагогой сатаны.
Сыны дьявола, они останутся сынами дьявола.
Придет кто? Придут те, кто истины Израиль.
Те, кто действительно ищут истины, и они ее найдут.
И вот в этот период, действительно, церковь будет нести очень сильный духовно-нравственный потенциал, который привлечет всех, в том числе евреев.
И действительно, многие пришли сейчас в церковь святой Млога евреев.
Те, кто должен был прийти, они пришли.
И на Западе или в других странах, не православных, тоже произошел этот процесс через секурализацию.
То есть и там тоже ходят в храм теперь только те, кому это действительно очень важно.
Просто потому, что ради каких-то выгод или просто потому, что там культурные, православные.
Сейчас этого нет. Уже даже в таких церквах, как сербская, болгарская.
Просто ради того, что ты там серб, ты не пойдешь в храм.
Я это вижу здесь, я это везде вижу.
То есть, опять же, те, кто ходят каждый воскресенье.
Там ходят именно те, кто нашел, обрел веру, живую и ищут Христа.
Но и у них тоже начнутся проблемы.
Вот мы сейчас увидим, вот этот переход в Лаодекийскую церковь, он очень болезненный.
И поэтому, на мой взгляд, заканчивается или уже закончился этот период Пеодельфийской церкви.
И как любой период исторической, скажем, истории мира, трудно найти конкретную дату,
где закончился, скажем, средневековье, началась эпоха Возрождения.
Где закончилась эпоха Возрождения, началась эпоха Просвещения и так далее.
Где конкретно начался новое время.
Это все, вот эти границы, они очень, их трудно определить.
Но в целом, можно четко сказать, что да, была эпоха то и эпоха после.
И точно также мы можем сказать, что да, есть эпоха Пеодельфийской церкви,
и есть эпоха Лаодекийской церкви.
И на мой взгляд, я могу ошибаться, мы входим или уже вошли в эту эпоху Лаодекийской церкви.
Не самая хорошая эпоха, прямо скажем.
И перед тем, как я буду сейчас читать Священное Писание,
подробно мы посмотрим, что нам говорит Священное Писание про эту Лаодекийскую церкви.
Я скажу сразу, что когда топ или ной архетип становится преобладающим в церкви,
это совсем не значит, что каждый ее член, все, кто находится в этой церкви, они все вот этим страдают.
То есть они все подвержены.
Человек может жить еще в парадигме Сардийской церкви.
Это когда была спайка с государствами.
Я сейчас не буду про Сардийскую. Сардийская церковь – это условно сенатальный период, грубо говоря.
Это была Сардийская церковь, там, где внешняя шкарлупа была церковная.
Поэтому, по сути, веры очень мало было.
Но сейчас не про Сардийскую церковь, сейчас мы говорим про Лаодекийскую, про седьмую эпоху.
И вот эта седьмая эпоха – она последняя, по сути.
То есть сколько она продлится – неизвестно.
Эти периоды некоторые длились по несколько веков, некоторые столетия.
И сколько будет длиться Лаодекийский – нам трудно сказать.
Лаодекийский период будет пришествием финального антихриста и, в общем, конец света.
То есть к этому нужно быть готовым.
Давайте посмотрим, что же это за период.
Конечно, по уму надо по каждому периоду поговорить, но просто это мы никогда не закончим,
если сейчас будем по всем периодам общаться.
Так вот, Лаодекийский период, 3 глава апокалипсиса с 14 стиха.
Я буду читать и комментировать.
И ангелу Лаодекийской церкви напиши.
Господь ругает эту церковь.
Он ее ругает, но, опять же, он ей угрожает, что он извергнет.
Он, кстати, там и Феской угрожал.
То есть у каждой церкви были те или иные недостатки.
Поэтому то, что он угрожает – это говорит о том, что он ее любит.
Он об этом сейчас скажет.
Он ее любит, но если она не изменится, если она не поймет свои проблемы,
своих недостатков, то это плохо кончится.
И мы знаем, что в самом конце вообще все плохо.
Ну, условно, опять же, это не то, что плохо, но это будет конец мира.
То есть будет уже некоторый финал, финальная голгофа.
И отчасти в этом, конечно, будут виноваты те,
кто не покается из этой логической церкви,
которые не воспримут это учение.
Это не учение, а увещевание Господу.
Что значит не холодно, не горячо?
То есть, конечно, можно по-разному это понимать.
Понимаете, вот такой дух, что конъюктура.
Вот какая сейчас конъюктура.
Главное это, во-первых, иерархия, административная система.
Главное, чтобы все шло чин-чинарем.
То есть, службы, все, что оно шло.
Денежка, бюджет, все.
Вот оно идет по накатанной, по накатанной.
Механизм работает, система.
А все остальное, хоть огнем все горит.
То есть, что там нужно?
А, сейчас настроение экоменистические в обществе,
в церковном народе хорошо.
Все, экоменизм, католики дружим.
Сейчас более консервативные.
А, ну, хорошо, консервативные.
Мы будем консервативны.
Сейчас, скажем, болезнь началась в 2020 году.
Нужно вот это делать, вот это делать.
Ну, ничего, ну, надо делать.
Значит, делаем все.
Как-то правильно, неправильно.
Неважно, неважно.
Началось то, что в 22-м началось.
Значит, что говорит СМИ, что говорит пропаганда.
А, вот так.
Все, значит, так.
А в другой стороне пропаганда говорит наоборот,
что те плохие, а эти хорошие.
А, ну, значит, те плохие, эти хорошие.
Да?
Моя хата с краю.
Либо я как бы активно вот это пропагандирую,
либо я там просто в домике, я просто вот,
мне главное, чтобы меня никто не трогал,
или как бы денечку шла.
Все.
Понимаете, вот этот дух, это дух ладькийской церкви.
Потому что Господь сказал, что блаженные,
изгнанные правды ради.
То есть, когда идет неправда,
будь то неправда от государства,
будь то неправда от каких-то, не знаю,
общественных настроений.
Церковь, она имеет вот эту ответственность
перед Богом говорить, обличать неправду,
светить, быть светилом истинной.
И если она не выполняет этого,
если это все равно, то вот это ладькийский дух.
Так, вы хотите, я не знаю,
реформы церковные?
Ну, найти вам реформы.
Вы хотите больше традиционно?
Ну, найти вам традиционно.
Понимаете?
В России это одно имеет формулу выражать,
на Западе другую.
А вы хотите скамеечки?
Ну, найти вам скамеечки.
Да.
А вы хотите праздновать с католиками Рождество
в тот же самый день?
Ну, будем праздновать с католиками в тот же самый день.
Понимаете, там это еще раньше началось.
То есть, вот это дух ладькийский церковь.
К сожалению, он начал все еще раньше,
когда дух Вавилона проник в церковь.
Когда вот эта Вавилонская блудница,
Вавилон современный, он проник в церковь.
Ну, давайте, раз уже заговорили об этом,
буквально, что такое, как можно понять жену блудницу
вот эту Вавилонскую?
Ну, в общем-то, это, если так в двух словах,
это постхристианский мир.
Это не Америка.
Америка – это просто одно из таких ярких проявлений.
Почитайте авторов XIX века в православной России.
Они там говорят, вот она, вот она, Вавилонская блудница.
Тогда еще Америка, еще она там только зачиналась.
Вот она, блудница Вавилонская.
Поэтому тогда для всего мира было более очевидно,
что в России она развивается.
И кончилась все революцией.
То есть это постхристианский мир, вот так скажем.
То есть это, так скажем, мир, который предал Христа.
Она блудница, потому что она предала Христа.
На Западе это имеет такое выражение.
Сейчас, конечно, наиболее яркое выражение это имеет в Америке.
И вот этот весь постхристианский глобализм,
вот это вся либеральщина, это все как раз сейчас там наиболее ярко.
Но по всему миру оно везде.
И оно, кстати, принимает формат не только капитализма.
Это и социализм, это тот же самый постхристианство.
И фашизм, да, вот эти все тоталитарные схемы.
Это все постхристианский мир.
То есть вот этот дух секуляризации, оккультизма,
он может по-разному проявляться.
Я об этом в прошлый видео говорю.
Но вот этот дух, это и есть Вавилонская блудница.
Но, опять же, можно разные толкования.
Но, на мой взгляд, это вполне себе рабочее понимание Вавилонской блудницы.
И вот этот дух, он, конечно же, проникает и в церковь.
И, отчасти, то, что мы имеем, вот это скатывание в эту ладикийскую эпоху,
это связано с развитием вот этого духа, дух материализма.
Денюшка течет, все хорошо.
Все остальное не важно.
Ну, это дух прелюбодействия, что блудница, она на все готова ради денюшки.
Поэтому Господь говорит, если не покаяешься, исторгну тебя.
Исплюну.
Да, как перевели?
Извергну.
Ну, из уст мои.
Извергну, имеется в виду, как бы из блюю, выплюй из рта.
Ибо ты говоришь, я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды,
а не знаешь, что ты несчастен и жалок и нищ и слеп и нак.
То есть все хорошо.
У нас там бюджеты идут, у нас храмы стоят.
Как бы везде там регистрация юридическая, везде все нормально.
Все идет по накатанной, все как бы стабильно и хорошо.
Семинарии работают и так далее.
Сми нас пускают.
Понимаете, в принципе, вот такое некоторое нахождение своего дома в этом мире.
Как бы успокоение, что мы успокоились, застолбились в этом мире.
И ты думаешь, что ты богат.
А ты нищ и слеп и нак.
То есть в духовном смысле ты вообще ничто, ты пустышка.
Вот при всей этой внешнем типе богатств, золотые куполапом и все остальное, бюджеты.
Но Господь говорит, что надо делать.
То есть надежда еще есть.
И Господь говорит, советую тебе купить у меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться.
То что значит?
Это праведники, которые всегда будут.
Понимаете, праведники, это вот это золото огнем очищенное.
Праведники, исповедники.
Они всегда будут.
Вот ты их цени.
Господь говорит, их цени.
По-любому.
Пусть они будут у тебя.
И тогда ты будешь богат.
Они помогут тебе выйти из вот этого лавилона.
Они дадут смысл твоему существованию.
Из них ты вообще не нужен мне такой.
И белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота ноготы твоей.
Белая одежда.
Те праведники.
Вот если есть где-то монастыри, где действительно чистая жизнь, праведная идет.
Вот эти монастыри храни, соблюдай, не подвергай там никаким гонениям и так далее.
Вот это даст тебе шанс выжить.
Потому что именно через вот эту истинную праведность и возможно еще твоя жизнь вообще имеет смысл какой-то.
И глазную мазь помажь глаза, глазную мазью помажь глаза твои, чтобы видеть, что это такое.
А это духовная жизнь.
Это Иисусова молитва, исихазм.
Это настоящее подвижничество.
Вот только оно пробудит тебя и даст тебе зрение, твой дух оживит.
По-другому ты все, ты мертв и слеп.
Кого я люблю, тех обличаю и наказываю.
Итак, будь ревностен и покайся.
Вот Господь, он что он любит, поэтому он и обличает.
Говорит, покайся, будь ревностен.
То есть есть еще шанс.
Это не то, что вот у инославных этих еретиков.
Там же нет, все, они отвалились.
Может быть кто-то отдельный, там они придут к православию.
Но вот в целом все, отвалились.
Не про тех речь.
Речь про православные.
Речь про тех, кто является чадом церкви.
Вот они еще могут спастись.
И Господь говорит, что надо делать, чтобы они спаслись.
Все стою у двери и стучу.
Если кто услышит голос мой и отворит дверь,
войду к нему и буду вечерить с ним, и он со мною.
То есть Господь говорит, я стою и стучу.
То есть если ты православный, вот в эту эпоху ты не расслабляйся.
Ты не думай, что все, я православный, все стабильно.
Что я делаю, что я должен делать.
То есть если ты остановишься в этом внешнем состоянии,
просто там, ну условно, читаешь журнал Моспатриархии и все.
Больше у тебя нет духовного поиска.
Ты не ищешь истины правды.
Ты вот под вот этой всей повесткой все.
Все.
Господь не достучался.
То есть находясь в лагертистской церкви,
ты должен искать Христа всей душой.
Ищите прежде царства Божие и правда Его.
Все остальное приложится вам.
Вот если ты будешь искать, если ты не успокоишься,
просто, ну как все, я как все.
Я подписан на все православные каналы.
Я смотрю православные телеканалы.
Слушаю радио Радониш.
Формально пошел и споведовался.
Причастился.
Ой, как хорошо.
Вот если ты просто будешь в таком модусе,
то, извини, ты просто проклацаешь, Господи.
Поэтому, поэтому Господь будет стучать.
Вот те, кто отвалились, уже все.
Они погрязли в ересь, и там уже, наверное,
бесполезно стучать.
А вот православный ты, ты ходишь, тебе Господь стучит.
Ты проснись, проснись.
Не думай, что все.
Ты крестился, и теперь у тебя все гарантировано.
Нет.
Ничего тебе не гарантировано.
Побеждающему дам сесть со мною на престоле моем,
как и я победил и сел с отцом моем на престоле его.
Имеющий ухо дослышит, что дух говорит церквам.
То есть и в эту эпоху будут побеждающие.
Понимаете?
Вот нужно, чтобы мы с вами, братья и сестра, были
среди тех побеждающих.
Те, кто преодолевают все, преодолевают соблазны,
общее охлаждение веры, ослепление, теплохладность,
вот этот маманизм, вот этот дух этой вавиловской
блудницы, все это преодолевают и побеждают.
Вот побеждающему дам престол, трон, престол, который
славит, на котором восяду я, и он с ним.
Возникает, конечно, еще ряд вопросов, как, например,
относиться к тем, кто, скажем, откололся.
Вот куча всяких там раскольников, я не говорил.
Когда-то откололись старобряции, потом откололись
вот эти истинно православные, так называемые.
Понимаете?
По факту мы видим то, что это сухие ветви.
Они не находят истину.
То есть они надеются спастись через какие-то
формальные бюрократические приемы.
То есть вот мы кого-то там, какая-то строчка идет
во время молитвы, вот в этой строчке мы, если не
поменем патриарха, тогда нам откроется источник
благодати, тогда мы станем истинно православными.
А вот если вот в этой строчке мы его поменем, все, мы
пошли в ад, мы запятнали себя всякой ересью, все,
мы пали.
Понимаете?
Вот этот чисто какой-то бюрократический, такой
фарисейско-законнический, я не знаю как это назвать,
обрядоверческий такой вот подход, это не то, что
нас спасет от духа Лаодикийской церкви.
Нет.
То есть какие-то вот эти моменты, а в какой-то
юрисдикции, да, вот эта юрисдикция, вот эта юрисдикция
того мы сейчас признаем, а тут у нас общение с ними
есть юрисдикцическое, а тут нету, а тут по закону
так, а по закону всякой.
Пусть этим занимаются другие люди, понимаете?
Вот для нас важно, это не, ну как бы, как будто
крантик там, крантик благодать, понимаете?
Для нас важно это жить со Христом.
Это то, о чем я постоянно говорю, чтобы духовная
жизнь у нас была очень птичная.
И Господь поможет нам избежать, чтобы быть в какой-то
вот прям вот вредной какой-то там церкви,
юридической, расконеческой, которая там причается
не по этому ничего, не тело Христово, а тело там
блудницы Вавилонской, там условно, да, под видом
причастия.
Понимаете?
Вот Господь нас убережет от этого.
Если мы будем искать Бога всем сердцем, жить
праведно, вот это даст нам возможность избежать
всех вот этих обольщений и остаться в единстве с
телом Христом.
Поэтому, увидев, что церкви есть какие-то недостатки,
мы не должны опускать руки и думать, ну все, все
пропало, конец.
А теперь там все, там нужно уходить, нужно просто
там дома сидеть молиться, да, все там.
Я разочаровался в церкви, я разочаровался там в
священниках, в епископах, в патриархах.
Нет, нет.
Понимаете?
То есть есть несколько уровней.
Есть уровни, так скажем, общей церковного настроения,
да.
Есть уровни вообще общей социального настроения,
да, то есть даже вот люди вне церкви, да, вот как
бы весь этот дух мира всего, да.
Есть вот этот уровень, он очень на нас влияет.
Есть уровень как бы общей церковных каких-то вот
таких настроений, которые будут все ближе к этому
логикистам.
Да, есть уровень, какое настроение у вас на приходе,
да, какое вот у вас пастырь, как, да, что, что происходит
на приходе, какая градус духовной жизни и так далее.
Укоренен он в святых отцах или в каких-то современных,
не знаю, богословах или вообще там обновленцах,
какие-то куминисты.
А есть еще и уровень вашего личного подвига, да, то
есть очень многие святые, они святые были во всей
эпохе, во всей эпохе.
Но обычно они шли так или иначе очень часто, особенно
начиная с синодального периода, вопреки как бы общей
такой линии.
Они не были революционеры.
Они не были каким-то бунтарями.
Но поскольку они искали истины, а вот общий дух, он
становится все более и более таки сервильный по отношению
к власти, по отношению к каким-то дух мира всего,
то очень часто происходил вот этот, некоторый конфликт.
И мы знаем такие примеры, да.
Они потом будут канонизированы, но это будет уже потом.
Здесь, к сожалению, может сбываться то, что о чем
Господь говорил Иудеем, да, то, что вы сначала убиваете
пророков, потом ставите им памятники.
То есть то, что если кого-то, скажем, из святых потом
канонизируют, это еще не значит, что вот все теперь
стали жить как этот святой.
Может быть, если он сейчас бы пришел, его бы и сейчас
бы распяли там, где-нибудь, осудили и выкинули.
Поэтому вот такое трезвое, без каких-то обольщений,
без каких-то таких вот очарований, ожиданий, что все
будет такое вот святое и прямо такое все будет
замечательно, мы должны быть готовы.
Потому что если кто входит в церковь вот с таким
чисто неофицким ощущением, что все тут святы, все
будет свято, все прямо будет такое замечательное,
они зачастую сильно разочаровываются и уходят
потом из церкви.
Поэтому я думаю, что такое прощение сегодня, мысли,
которые я высказал, они так или иначе помогут нам
сохраниться, сохраниться от каких-то разочарований
и понимать, откуда ветер дует, да, то есть что вот
этот дух Латинской церкви он может, да, он может
Латинская церковь, она же была православной,
а тем не менее ей была адресована вот эта критическая
послания.
И все остальные церкви, да, и Феская тогда, если даже
говорить о том, что тогда эти послания были адресованы
этим малазийским церквям, они все были православными.
У нас как бы такое, понимаешь, есть ли православная
чья-то идеальность? Нет, нет, как мы видим, вот эти
есть архетипы уклонения от полноценной жизни во
Христе. И даст Бог, если будет возможность, я расскажу
о других эпохах, потому что из каждой эпохи мы можем
много что вынести, много что понять, и человек отдельный
христианин, подвижник, он может быть, он может брать
лучшее из каждой поз, так скажем, а может брать худшее.
Поэтому Откровение это такая книга таинственная,
которая действительно дает нам много, много полезного
для духовной жизни. И даже если вот эта классификация,
скажем, вот то, что я сказал, вообще хронологически это
неверно, тем не менее, я думаю, что те увещевания,
о которых было сказано, они применимы к нам сейчас,
и мы должны соответственно бодрствовать. Вот смотрите,
ученики Христа, они все стали учениками, они все
последовали за Христом, вот мы тоже стали православными,
мы все стали православными, стали ходить в храм. Но среди
учеников, во-первых, был Иуда, предатель вообще, но даже
другие ученики, в самый ответственный момент они заснули,
помните, в Девсеманском саду, когда Господь молился, они
заснули, и Господь пришел и сказал, что вы спите, то
третий раз уж бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть
вам в искушение. То есть просто то, что вы, мои ученики,
вас не спасет. Понимаете, просто то, что вы православные,
вас не спасет. Если вы не будете бодрствовать и молиться,
жить духовной жизнью настоящей, то все, как бы, Царство
Небесное вам не светит. Вот такие грозные слова, но это
правда. Помоги нам Господь, дорогие братья и сестры,
особенно сейчас, в эти дни, когда мы празднуем Рождество,
глубоко переосмысливать наше отношение с Богом, обратиться
к нему с молитвой, чтобы он обновил, оживил нашу душу,
наше сердце, чтобы мы открылись на этот стук. Сейчас он
особенно стучится в наше сердце, чтобы, если мы еще
порабощены каким-то вот общим таким вот ослеплением,
чтобы мы от него проснулись и избрали этот узкий, непростой
путь отвержения от маммоны, отвержения от эгоизма,
самости, обмерщенности, этого ветхого себя, чтобы мы
распяли своего страстями и пахотями, чтобы мы стали
с вами достойными свидетелями Господни любви и истинными
чадами Божьими, истинными, так как, как сказано, истинным
народом Божьим, а не тем, кто только так по наружности
относится с Богом, братьей и сестры, с Рождеством Христовым
они.
