Дорогие братья и сестры, мы с вами еще празднуем Богоявление, и в эти дни хочу поделиться с вами мыслями о том, почему Господь открыл небеса, но все-таки конец мира настанет, и когда он настанет. Сейчас со всеми переменами в мире многие, конечно, готовятся к худшему, кто-то к худшему, но что главное для нас, для христиан, для тех, кто откликнулся на призыв Господа, для тех, кто хочет, чтобы Дух Божий снизошел и на него, и чтобы голос Бога Отца был обращенный к нему, что и мы с вами сыны возлюбленные, и какая наша сейчас задача, к чему нам готовиться, и чего от нас Господь, Бог ожидает, чтобы быть возлюбленными. Две недели назад я записывал видео про семь церквей апокалипсиса, и о том, где мы сейчас, я предположил, что мы где-то в конце шестой церкви, и сейчас переходный период, об этом можно много говорить, есть много мыслей, но сегодня я хочу сказать о том, почему Господь откладывает, как будто откладывает вот эти самые последние времена, и чего он ожидает от нас в первую очередь, потому что это связано с тем, что мы с вами. 

Сам Господь, говоря о том, что будет в последние времена, он указал на то, что будет два периода. Будет период перед концом, когда будут войны, военные слухи, и восстанет царство на царство, народ на народ, и будут землетрясения по местам, вы помните эти слова, но ещё не конец. Будут большие бедствия, но ещё не конец.

А далее будут ещё более страшные времена, когда уже не царство на царство, когда уже внутри семьи дети на родителей восстанут, и будет великая скорбь, и Евангелие царства будет проповедано до конца Земли, до конца Вселенной, и тогда придёт конец. Ну, вот это «придёт конец» – это многие толкователи понимают как период, то есть конец – это не просто вот всё закончилось, а конец – это тоже некоторый период, самый последний период, который и назван этот великая скорбь. И с чем связана эта скорбь? Конечно, она связана и со страшным гонением на христиан, и также она связана с полным порабощением всего мира, и в связи с тем, что мир выбрал поклониться зверю, мир выбрал отрицание Бога, точнее, нежелание покаяться, и тем самым те, кто примут вот это начертание Антикриста, они уже не смогут покаяться, и вот это трудно себе представить, как люди могут уже быть совершенно не в состоянии покаяться, и это всеобъемлюще. 

И, конечно, и для церкви, и для настоящей церкви, и для Бога это будет весьма прискорбно, то есть в этом будет страшная скорбь, поэтому это и названо великой скорбью. И вот это разделение на два периода – период, который предшествует концу, который также называют тысячелетним царством, ну, условно, тысячелетним. Это, может, уже две тысячи лет прошло, и речь идет о том, что это будет время, когда царство небесное открыто, когда проповедь возможна, и приносит плоды, и небеса открыты. 

А вот это последнее, когда зверь выйдет, и он во многом преуспеет, во многом как бы царство Божие как бы будет сотворено. Эта волголовская блудница, она как бы затмит небо. Ну, понятно, что она уже и сейчас затмевает для многих небо, но в те времена это уже до какого-то предела дойдет, что уже человек не сможет покаяться.

И в истории церкви было много уже репетиций. Это называется типология. То есть, вот эти два разделения на два периода, что как период подготовительный, потом конец, они уже сменяли друг друга много раз. 

То есть, первый конец, он наступил, когда было разрушение Иосифовского храма, мы помним, да, мерзлые запустения, находящиеся в уйде «бегите в горы», церковь спасается в горах, проповедь распространяется намного шире, чем она была до этого. Опять же, мы видим вот это распространение быстрой вести Евангелия, эскадологические ожидания, что вот сейчас закончится этот мир, наиболее такие интенсивные в то время. Но, тем не менее, мир не заканчивается.

Но, так или иначе, вот тогда это уже было некоторое, ну, как бы маленький прообраз финального конца. И похожие периоды были и после. Совсем недавно у нас были вот эти сатанисты-большевики, которые тоже как бы устроили такое, что многие видели, что все, конец.

Да, там моря крови, все вот эти карточки, контроль, и все остальное. То есть, полное зомбирование основного населения, поклонение идолам, вот этим всем лже-мессии, лже-христы, лже-спасители, и так далее. То есть, мы видели нечто похожее. 

И, в общем-то, и сейчас мы видим, что вот последний вот этот, так скажем, репетиция конца, она до сих пор актуальна. Я время от времени езжу в Китай с миссией. И там сталкиваюсь с вот этим наследием сатанистов-большевиков. 

То есть, я это испытываю на себе постоянно. Когда ты не можешь проповедовать. То есть, легально все запрещено. 

Тебя в любой момент могут посадить или депортировать. И все вот это нужно подпольно как-то собираться, о вере, о Христе. Угрозы постоянные нашим верующим. 

Вы у нас на карандаше, мы вам урежем пенсии. А где вы работаете? Звонят сразу работодателю. То есть, все вот эти вещи. 

И, конечно, это же вот эта отрыжка большевизма. Мы сейчас это видим все в этой бойне, которую они устроили на православных землях. Некогда. 

Некогда православных. Поэтому дьявол, он постоянно неспокоен. Понимаете, в нем нет умиротворения. 

Он постоянно мечется. Он постоянно пытается как-то либо гонение на церковь строить. Либо всех стащить в этот гедонизм. 

Так называемый свободный мир. Почти весь мир сейчас только заботится, что купить. Как выгоднее, вкуснее поесть. 

Отдых, гедонизм. Украсить свое бренное жилище. Ну, то есть, идет удар через рекламу, через всевозможные страсти. 

И человек стаскивается в образ червя. Червь их не угасает. То есть, не останавливается. 

Тех, кто в гиене. И почему червь? Он жрет землю, жрет прах и ползает по земле. И в земле. 

Вот этот образ человека падшего, греховного. Который только озабочен земным. Его больше ничего не интересует. 

Он как бы захлопнулся. Для него захлопнутое царство небесное. И вот этот мамонизм, вот это все потребительство, эти земные вещи, они многих отрывают от царства божия. 

И зачастую проповедь в так называемых свободных капиталистических странах, она еще труднее, чем в том же Китае. Поэтому это все попытки дьявола противопоставить что-то и захлопнуть вот эти небеса, которые разверзлись во время крещения господь. Но пока что он не способен, у него не получается тотально это все захлопнуть. 

Не через какие-то там, не знаю, цифровизацию, через какой-то контроль, через какие-то, не знаю, что он там преуспел. Биометрия, вакцинация. Пока у него не получилось всех как-то закабалить и остановить дело миссий, дело проповеди. 

Тем более, дело молитвы и духовной жизни. И поэтому господь, он отодвигает эти сроки. То есть, пока есть возможность новым войти в церковь, покаяться, мир будет существовать, братья и сестры. 

Мы будем с вами вот в этом периоде. В этом периоде. То есть, Евангелие, оно, что значит проповедного во всей вселенной.

В итоге это будет означать, что оно именно православная вера христианская. Именно правая вера. Все святые говорят именно об этом. 

Не какие-то там евангелисты, харизматики, католики, какие-то, не знаю, экзальтированные. Именно православное истинное христианство будет проповедовано везде. И все, кто может принять решение, кто захочет принять решение и открыть свое сердце для царства божия, они это сделают. 

И больше уже никого не будет. Никто больше не сможет это сделать. Вот когда это будет до конца сделано, вот тогда и будет вот этот период конца.

Вот тогда придет антихристия. Понимаете? То есть, я могу сказать по опыту о миссии. Конечно, абсолютное большинство людей в разных странах, они в обольщении, они закуклились.

Но, прочесывая, как бы как граблями или сетью, как угодно. Разные образы. Или вот это вельные лопаты есть. 

Когда дело миссии, оно проходит, то мы находим бриллианты. Точнее, мы находим алмазы, а в церкви они становятся бриллиантами. Понимаете? То есть, души, которые еще отзываются.

Души, которые еще открываются для вести Евангелия. Для вести о спасении. И вот потом они уже оттачиваются. 

Либо, как скажем, это самородки. И они огнем очищаются от всех примесей. И превращаются в удивительной красоты изделия из драгоценных металлов.

Их немного, но они есть. Недавно у нас ирландец крестился. Он был вообще богохульником.

Да, где-то до 30 лет он хулил церковь. Да, то есть, он там увлекался и нью-эйджем, и атеистом был. И чего только не был. 

А потом пришел, услышал вести Евангелия. Пришел, стал очень благочестивый и ревностный христианин православный. Профессор, американец. 

30 лет был в протестантизме. Потом понял, что это ложь. 30 лет был католиком. 

Тоже понял, что это ложь. И в 60 лет стал православным. И вот господь приводит еще.

И в том же Китае. В том же Китае, где типа они все зомбированные, типа все они гедонисты, или какие-то у них свои восточные религии совершенно языческие. Тем не менее, господь находит и становится намного более ревностными христианами, чем тоже многие православные чуть ли не с детства в России, и так далее.

И это очень вдохновляет братья и сестры. Пусть их немного, но они есть, и их станутся больше. И, конечно, необходимо намного больше усилий с нашей стороны.

То есть, чем больше мы свидетельствуем о Христе, чем больше мы несем слово истины, тем больше людей зажигаются, тем больше людей обращаются ко Христу. Мы не должны просто пассивно смотреть – о, какие новости, что сегодня. Ну, все, наступает царство Антихриста, мир порабощается, и все.

Нет. Чем больше мы будем свидетельствовать об истине, чем больше будет отодвигаться этот срок. И пусть даже весь мир будет проседать куда-то, сваливаться в какой-то, не знаю, киберпанк или куда он будет сваливаться.

Вот пока Церковь несет свою миссию, пока дело проповеди Евангелия осуществляется, этот мир будет существовать. И, конечно, подумайте об этом. Подумайте о том, что Господь создал этот мир для чего? Для того, чтобы люди смогли обрести его, обрести Царство Божие, обрести мудрость, обрести единство с Богом, преображение.

И вот пока есть еще потенциал, и новые люди могут это обретать, этот мир будет существовать. Ну, подумайте, а зачем его уничтожать, зачем допускать Антихрист? Антихрист готов в любой момент. Святые отцы говорят, что в любой момент его может выпустить.

Он как бы, в духовном плане, дьявол, он как бы на готове держит, у него может их 20, не знаю, может тысячи таких запасных антихристов, он может выпустить в любой момент. Но Бог не дает этому случиться. До тех пор, пока этот мир приносит плоды евангельской проповеди, а также духовные плоды.

То есть, если человек может еще приносить духовные плоды, то Господь тоже. Это все взаимосвязано. И именно духовные плоды дают и плоды проповеди.

Понимаете? И каждый из нас, конечно, призван жить молитвой. И молитва будет давать ему исихию, покой. Покой.

Господь сказал – мир мой даю вам. Не как мир я даю вам. И через молитву, через духовную жизнь, мы обретаем это дерзновение, мы обретаем эту силу, мы чувствуем, что с нами Бог.

И даже, когда весь мир в Тар-Тарары летит, мы спокойны, мы радостны о Духе Божьем. Мы скорбим, блаженны плачущие, мы скорбим об этом ослеплении и помрачении всего мира. Но радость о общении с Богом, она пребывает с нами, поскольку мы – причастники вот этого открывшегося Царства Небесного, небеса разверзлись и были разобраны.

И, находясь в этом единстве с Богом, мы непоколебимы в своей миссии. Мы должны чувствовать, братья и сестры, эту миссию и максимально… Вот взять тот же Китай. Ну, действительно, больше было бы проповедников.

У меня есть мечта такая появилась. Создать в России, если бы было создано общество подготовки миссионеров для Китая. Сейчас есть что-то, да, там китайский кабинет, ВНД, китайское подворье, но это все недостаточно.

То есть, некоторая такая, как школа православного миссионера для Китая. Если бы она была бы создана, она бы пробила броню искусственную этого Левиафана, который там пытается всех оградить от христианства, от православия, она бы пробила эту броню, потому что одному человеку – я один – этого недостаточно. И тогда бы вообще отбросился вот этот приход Антихриста еще там на сотни лет.

Понимаете? И, конечно, броню нужно пробивать и в России, и на Западе, и во всем мире. Кто-то ослеплен мамонизмом, кто-то – ура, патриотизмом, кто-то – национализмом, кто-то – вот этими ересами, католицизмом, протестантизмом. То есть, все чем-то ослеплены.

Вот каждую из этих… Экуминизмом сейчас многие у нас внутри. Конечно, конечно, нужно изнутри оздоровлять церковь. В этом тоже проблема большая.

Поэтому много очень направлений, в которых мы должны действовать. И каждый из нас должен находить, открывать то или иное направление. И максимально определять все силы, всей крепостью возле любви Бога, все силы на то, чтобы в этом направлении осуществить замысел Божий, и принести обильные плоды веры и проповеди Евангелия, и духовного роста для Господа.

Потому что если не будем приносить плоды, как сказал Господь, срублю и в огонь брошу, в огне сожгу. Чтобы, не дай Бог, это было сказано о нас, братья и сестры. Помоги нам всем, Господь, в этом.

Времена непростые, темные, но так или иначе, сейчас проповедь Евангелия может осуществляться невозбранно. Духовная жизнь может осуществляться невозбранно. Все какие-то преграды, они все должны быть разрушены нами с Божьей помощью.

Помоги нам в этом, Господь, еще раз с праздником, с Богоявлением, аминь. С Богом.