Дорогие братья и сестры, Господь сказал, что Он есть свет. В Евангелии от Иоанна мы читаем, что Он есть свет истинный, светящий во тьме, и тьма не объяла Его. И Иоанн говорит, что не я свет, но я свидетельствую о свете, а есть свет истинный, грядущий в мир.

И христиане с древних времён называли себя детьми света. Мы видим, что и в Евангелии есть несколько мест, например, апостол Иоанн тоже говорит в Евангелии от Иоанна, 12 глава, 36 стих Верьте в свет и станете сынами света. То есть, он это говорил тем, которые не хотели уверовать во Христа.

И он им говорил, что пока вы не уверуете в Него, вы не сможете стать сынами света. Вы знаете там Библию, вы считаете себя детьми Авраама, Моисея и так далее. Вы не являетесь сынами света, пока вы не уверуете во Христа, потому что Он есть свет.

И это может помочь нам во многом. Помочь нам может то, когда мы будем каждый день открывать для себя, что есть свет. И научимся различать, прожит этот день был со светом или без.

Если для нас это будет просто какое-то понятие отвлеченное, то мы будем постоянно куда-то впадать не туда. То есть, мы будем неверно воспринимать Бога, веру и так далее. И это приходит через умное дело, через очень интенсивную духовную жизнь.

К нам может прийти вот это понимание. В притчах 15-30 есть такие слова. То, что очи осветленные радуют сердцу.

То есть, очи, речь идет о том, что отцы называли ум или нус. Освещенные, то есть ум, который просвещен этим духовным светом. Вот он радует сердце.

Потому что сердце человека, оно по своей природе духовно. И видя Бога, будучи причастником божественного, оно исполняется радостью, духовной радостью. И поэтому, если мы прожили день, оглядываемся, как прошел этот день.

Скорби, ропот, недовольство, какие-то искушения, то пятое. Какая радость, какая радость. Видишь там вот это все происходящее.

Какая тут радость. Это нам напомнит о том, что мы еще не причастники света. То есть, всегда радуйтесь.

Христианин, он блажен, и потому что он плачет. А плачет он, когда видит в себе недостаток этого света. И в других, то что они вообще ослепленные, они в темноте.

Но в то же время, видя это, он радуется, потому что Господь дает ему надежду на обретение этого света. На исправление, исцеление. То есть, то, что он уже становится причастником этого света, оно дает само по себе.

Для этого не надо как-то из себя это выдавливать, выжимать. Ваше сердце будет ликовать. Когда вы притрагиваетесь к Божественному, сердце ликует.

Даже если скорбно, гонение, какие-то ситуации, цифровой концлагерь навалился. Но если вы причастны Богу, то в вашей душе будет ликование. И поэтому пока его нет, нужно особенно усердно стремиться искать его всячески.

И самое еще опасное, то что Вавилон, он дает свой заменитель. Фальшивую радость. Фальшивое утешение, упокоение.

Фальшивый свет. Суррогат. И очень многие находятся в этом суррогате.

В том числе еретики, протестанты, католики. Но об этом отдельная тема. Которые типа нашли Христа, но они не нашли Христа.

Для католиков свет это что? Для католиков свет это Ватикан. Это Папа. Все, что оттуда.

Поэтому они настолько в экстазе, когда избирают нового Папу. Или когда какую-то энциклику он издает. Они носятся с этими энцикликами.

Опять же, не все, но большинство католицизм в этом и заключается. Если мы, православные, тоже своим светом или надеем, надеждой. Многие говорят, что вот, патриархия, как она там прореагирует, как она скажет.

Реакция будет какая-то на что-то. На какие-то мировые проблемы или на ситуацию в обществе. Вот оттуда будет какой-то.

А если оттуда не приходит какой-то свет, решение, какой-то истина. Все, мы разочаровались. То есть, вы тем самым, либо ожидая этого, либо разочаровываясь в этом.

Вы говорите о том, что в принципе мышление католическое. То есть, вы не от Христа ожидаете света. Вы свет ожидаете от каких-то там патриархийных чиновников.

Что они дадут этот свет, они там все объяснят и так далее. Нет. Православие заключается не в этом.

Православие заключается в том, чтобы обрести истинное восприятие истинного света. Не искаженное, не поддельное, не бутафорное. А истинное восприятие света, который есть Христос.

И постоянно об этом нам говорит Священное Писание и все святые отцы. И здесь стоит сказать о молитве ночью. Христиане из древних времен, они особенно усердно молились, придавали особое значение ночной молитве.

Поэтому сейчас у нас все ночные обдения. И в монастырях тоже, в таких серьезных монастырях, там именно ночные службы. Основная служба начинается в 12 ночи или в час-два утра и до утра, до рассвета.

Конечно, для нас не нужно для мирян все ночные молитвы, но молитва вечером, ночью особо важна. Почему? Для начала скажу о том, что вообще этот мир, есть день, есть ночь, физический мир, это таинство. В смысле того, что через что-то видимое Господь хочет сказать нам о чем-то невидимом.

Или притча, можно так сказать. Притча, это когда мы что-то понятное, осязаемое используем для того, чтобы описать какую-то тайну о чем-то невидимом. И нужно уметь читать притчу.

Ее нельзя абсолютизировать. То есть, язычники, они говорят, а это и есть Бог. А вот это зодиак, а вот там солнце, смотря где солнце, от этого там зависят какие-то циклы, энергии, еще что-то.

Вот это язычество. Когда мы начинаем считать, что это и есть духовное, что это и есть абсолютная реальность, это язычество. А истинная вера, она определяет о чем нам говорит этот мир.

О каких духовных реальностях он нам говорит. Потому что абсолютен только свет. Мы в откровении Иоанна Богослова читаем, 22 глава, 5 стих, что в небесном Иерусалиме не будет ночи.

Там будет всегда день. И главный светильник это огнец Божий. И слава Господню будет освещать этот день.

Это откровение 21 глава, 23 стих. И поэтому абсолютен только свет, понимаете. А ночь, которая есть в этом мире, она нам говорит о том, что есть жизнь без Бога и есть жизнь с Богом.

Жизнь с Богом это свет, жизнь без Бога это тьма. И неважно, на улице свет, у вас в квартире свет, это неважно. Если вы живете без Бога, то это тьма, понимаете.

И вообще весь этот век называется ночью. Мы в молитве читаем, дашь мне всю настоящего жития ночь прийти. Дай мне пройти вот этой жизни ночь.

То есть вся эта жизнь физическая, она определена как ночь. Почему? Потому что в этом физическом мире, в нем нет непосредственного прямого, очевидного присутствия Бога. То есть он для плотских очей, для нашего осязания он скрыт.

Господь вознесся и он точно так же вернется. И вот между двумя пришествиями, когда он был в видимом образе, и то было скрыто его большинство, но он был видимым здесь. Он стал невидимым, он вознесся на небеса.

И он вернется точно так же. И тогда будет всеобщий суд, и тогда будет опять видимый, очевидный для всех Бог, его присутствие. И между этими двумя событиями, вот этот промежуток, это ночь.

Потому что для всего мира и для плотского человека духовное, царство небесное, оно закрыто. Ты не можешь его пощупать. А вот для христиан, которые открыли, которые стали сынами света, для которых вот это небо разверзлось.

И свет Божий, свет царствия Божий, стал реальностью, которую они увидели своим духовными очами. Вот они стали носителями этого света, и они стали святителями этого света. Они стали вот этими лампадами, которые светят, через которые Бог светит этому миру.

Каждый из нас. Поэтому сказано, что Господь сказал, что светильник не может быть под сосудом или под кроватью, а ставит его на подсвечник, который светит всем в доме. И вот эта миссия, эта задача, она стоит перед каждым из нас.

Но конечно, для того, чтобы стать этим светильником, нужно точно определить, в чем же этот свет, где этот свет. А где не свет, где фальшивый заменитель божественного света, который дает Вавилон. Поэтому давайте вернемся к тому, что ночная молитва.

Весь мир погружается во тьму, в сон. А христиане на вечерней службе, которая совершалась примерно во время сумерек, когда тьма надбегается, выносятся в светильник. Свети тихий, мы выносим светильник.

Этот светильник говорит о том, что мы сейчас остаемся со светом. Мы носители света. Весь мир погрузился во тьму, мы со светом.

Мы чадо света. И вот эта вечерняя ночная молитва, она эскатологическая. Потому что придет Господь, как раз он говорит тоже, когда все не живают, как раз в ночи.

И те, кто будут бодрствовать, они его примут. И поэтому мы с вами в ночи ожидаем этого эскатологического, этого мессианского пришествия Бога. Второго пришествия.

Мы его ожидаем и получается такой парадокс. Чем больше мы чувствуем свет, тем больше мы ожидаем его пришествия. Тем больше нам его не хватает.

А чем более мы в апостасии, тем меньше нам он нужен. Вот такой парадокс. И здесь мы видим тоже прямую связь этих эскатологических ожиданий и живой веры.

Живой веры, которая приносит плоды духа. И кстати, плоды духа, послание к инфесионам 5-9. Мы читаем про плоды духа и понимаем, что это плоды духа святаго.

Так вот, есть один из древних манускриптов, где написано, что это плоды света. Плоды духа равно плоды света. Братья и сестры, если мы чадо света, то мы приносим плоды света.

Есть два типа тьмы. Первый тип тьмы, это когда ночь наступила и все заснули. Понятно, что большинство людей живут в помраченном состоянии.

Они не считают, что они очень просветленные и так далее. Они просто живут по плоти, за дня в день кушают, покупают, живут. Особо не задумываются о каких-то великих истинах, мудростях и так далее.

Такой человек, который живет во тьме, греха, неведения и так далее. Чаще всего он чувствует, что он в неведении, в тьме, в грехе. Но сейчас таких людей становится все меньше и меньше.

Потому что мы живем в гностический век, век масс-культуры. Когда людям дали фальшивый свет, рукотворный. И этот рукотворный свет пытается заменить свет Божий.

И это даже на уровне светильников. Мы видим, что чем более цивилизованный мир, тем он больше освещен. Вавилон любит фонарики.

Это мы читаем еще в бытие, там где про Вавилон. Они любили фонарики всякие. И сейчас, чем более цивилизованная страна, если даже посмотреть на снимки из космоса, там ночью будет все светиться.

Америка, Европа, там все светится намного больше, чем на Филиппинах. Или в Индии. Вот эти просвещенные, они более любят жить ночью.

Ночная жизнь как раз дает им драйв. Начинаются ночные пирожки, люди ночами играют в компьютер, смотрят фильмы, ходят на концерты. Вот этот богач пиршествовал блистательно.

Это много-много светильников. Это был показатель богатого человека. Он мог себе позволить в доме очень много светильников.

Сейчас вечер, но все так ярко и пышно. Вот это на уровне обычного. Мы видим, что Вавилон несет в себе антихристианскую, антицерковь.

То есть, заменить церковь. Также через сеанс гаджеты. Раньше были книги, газеты, журналы.

Сейчас это отходит. Сейчас гаджеты. Он тебе все говорит, ты все знаешь.

У тебя появляется фальшивое ощущение, что ты все в курсе. Ты все просвещен. У тебя все события.

Тебе все объяснили. Ты такой просвещенный весь ходишь. Вот это фальшивая замена.

Потому что мы читаем, что веруйте в свет и вы будете сынами света. Не верующий. Ему не нужен Христос.

Ему не нужна молитва. Он уже просвещен. Вот это самая страшная тьма.

Я сказал про светских мудрецов. Будь то буддизм, будь то даосизм. Пробуждение, освещение.

Такие вещи. Либо светские просветители. Они все знают.

Либо либералы. Он просветил всех. Этот дух гуманитарный решает проблему.

Прогресс. Прогресс это свет. Он придет, мы к нему подходим.

Потому что у нас становится более развитой технология. Мы подходим к этому светлому будущему. Светлому.

Все не случайно. А для других. У них другой.

Мы можем видеть этот дух фальшивого света. Он будет не только у либералов, прогрессистов, энциклопедистов. Он будет и у фашистов.

Скажем немцы. Гитлеризм. Там у них тоже драйв был.

Сейчас. Фальшивое. Фальшивое оккультное просвещение.

Будь то национализм. Ты движешь. Тебе кажется, что все связано с твоей нацией.

Это свет. Это самое светлое. Будь то империализм.

В бизнесе. Ушлые бизнесмены. У них тоже свой свет.

Они понимают. Деньги. Выгода.

Мы сейчас продадим. Вот это выгода. У него своя логика.

Он считает, что он умнее всех. Это движет. Это дает ему драйв.

Что не возьми. Что не возьми. Если вы увидите.

Будь то либерально. Псевдодемократическая ерунда. Будь то правое.

Будь то теократическое. В Иране. Или в Израиле.

Или взять. Каких-нибудь. Эвангелистов.

Американцев. Либо какие-то. Национализм.

Прогрессизм. Простите, не прогрессизм. Национализм.

Тоталитаризм какой-то. Там будет какое-то поклонение. Кому-то.

Ким Чен Ину. Но он будет солнышко. Лидер.

От него весь свет. Все оттуда. Так или иначе.

Им нужен будет какой-то. Источник света. Источник славы.

Надежды. На что люди будут возлагать. Какие-то надежды.

Либо то, что какая-то идеология. Которая будет давать им. Живительную силу.

Свет в окошке. То есть это все. Фальшивый свет.

Который есть тьма. И вот христианин. Живущий.

Покаянием. Усердной молитвой. Духовной жизнью.

Иисусовой молитвой. Почему так важно. Исихия.

Он будет чувствовать. Где исихия. А где какая-то.

Подмена. Опять же. Жертвенность.

Не вот я расту. Я просвещенный. Пробужденный.

Как у протестантов. Я еще о протестантах не сказал. Будет.

Какая-то форма. Вот этого бесовского. Заменителя света.

Ведь дьявол. Как известно. Может являться как ангел света.

Деница. Этот фальшивый. Будто иллюминат.

Какие-то масоны. Просвещенный тип. Это все.

Свет, который не имеет покаяния. Жертвенности. Молитвы.

Подвига. Поста. Любви к праведности.

Стремлению. Жажде. Слово Божие.

Там этого нет. Это все. Попытки дьявола.

Заменить. Вавилонская блудница. Закрывает небо.

Образ вавилонской блудницы. Закрывающий небо. И скажу пару слов о протестантах.

Которые считают, что они имеют этот свет. Так вот у них этот свет это фальшивый опять же свет. Потому что он идет от индивидуального толкования писания.

То есть они не видят свет Христов. Они его не видят в откровении, которое Дух Святой давал церкви на протяжении веков. Они нигде его не видят.

Они его видят только в своем индивидуальном толковании и понимании священного писания. Либо в какой-то практике, там харизматы. Они одержимы вот этой идеей говорения на языках и так далее.

И если у тебя этого нет, значит все. То есть так или иначе это секта. Любая протестантская деноминация это секта, которая нашла какой-то суррогат света.

Понимаете? Настоящего покаяния. Поэтому они не всегда избегают покаяния. Ну какое покаяние, если ты спасен? Аллилуйя! Какое покаяние? Какое несение креста? Они именно принимают какой-то суррогат какого-то типа света и думают, что это и есть свет.

И поэтому себя считают. Поэтому они такие наглые. Я вот недавно встретил одну навязчивую евангелистку, пыталась что-то навязать.

Они очень наглые, очень одержимы своей какой-то идеей фикс. Они используют всевозможные психологические приемы. Когда-то через страх, когда-то через какую-то лесть.

Какой-то там там-пам-пам. Когда-то еще через что-то. Когда-то через какие-то попытки логической убедить. 

Когда-то через какое-то чудо. Чудо-чудо. Через эмоции.

Через то, что там, ну, мирское. Осязаемое пощупать можно, какие-то чудеса. Они всячески пытаются тебя убедить, чтобы затащить именно к себе.

Не чтобы ты Бога открыл, а чтобы тебя затащить к себе в секту. Вот это протестанты. Поэтому попытка вот этого какого-то с ними примирения и так далее.

Это, ну, я не экуменистического такого слияния, типа все одно и то же. Это что? Это вот очень важно. Опять же, в контексте света мы читаем, что сам Бог, это книга Иова, там сказано, что сам Бог положил предел между тьмой и между светом.

И вот этот предел, который положил сам Бог, его, это книга Иова, 26 глава, 10 стих. То есть, между светом и между тьмой Бог положил предел. Ну, в этом физическом мире.

И точно так же в духовном мире есть вот эта преграда, которая разделяет. Это, скажем, как меч обоедоострый, он разделяет. Он отвечает плевелы от Зерина, истину от лжи.

И вот попытка, попытка разбить вот эту преграду, попытка как-то ее преодолеть, как бы сказать, нет никакой преграды. Вот это дух экуменизма. И это мы видим и в протестантах, и в католиках.

Даже вот я сейчас сказал по Вавилон, что вот куча светильников, вот эта попытка как бы разбить, что как бы нет ночи. Нет ночи, у меня все время светло. Это тоже попытка разбить вот эту преграду, которая должна человеку напоминать, что есть свет, а есть тьма.

И что ты должен выбрать. Либо ты со светом, либо ты с тьмой. А дух экуменизма, дух Вавилона, он пытается это убрать, нивелировать.

И поэтому и мы с вами, братья и сестры, должны стремиться к вот этому свету. То есть воспринимать, учиться у святых отцов, через божественную литургию, через принципы духовной жизни. Именно обретать свет, обретать каждый день свет, чтобы для нас свет был не ожидание какого-то очередного сообщения из патриархии или еще что-то.

Постоянно будем разочаровываться, когда ропот вот этот весь, что там. Ведь не в этом суть православия. И опять же, какие православные суррогаты. 

Есть православные суррогаты. От непонимания. Потому что некоторые, скажем, национализм, элладская церковь.

По православной радио мы вам принесем в дом церковь и элладу. То же самое у маленьких, сербская и так далее. У них вот этот национализм, они думают, что в этом какая-то истина.

Мы, к сожалению, очень часто тоже думаем, что именно какие-то каноны или догматы. Вот мы православные, потому что у нас правильные догматы и вот приверженность к этим догматам это свет. Нет. 

Догматы только помогают нам обрести Христа, должны помочь. В этом обретении Христа мы находим свет, а не то, что мы приверживаемся тех или иных догматов. Или кто-то там ищет в апостольском преемстве. 

У нас епископы и у них есть апостольское преемство, а у тех у них нет ни епископства, ни преемства. Поэтому наши батюшки правильные, они апостолы. Мы как бы свою надежду возлагаем на это.

А надежда у нас должна быть не в этом, а в том, что мы чадо света, что мы обрели Христа. И вот мы должны все больше обретать его, живую веру, живое общение со Христом. Но мы будем находить ключи к этому обретению именно в православной традиции.

А не где-то там ни у католиков, ни у протестантов, ни у буддистов или просвещенцев. А именно в лоне, вот в этой сокровищнице православной духовной жизни и святоотеческого предания. И конечно в литургии божественной и в святых таинствах.

Поможет нам Господь, братья и сестры, не стать жертвами того или иного обольщения, все больше укореняться во Христе. Каждый день спрашивайте, с утра спрашивайте. Дня совершенно по даме, день совершен, свят, мирен и безгрешен.

Вот в это прошение вкладывай действительно душу, что совершен день, это день исполнен. Когда мой нус, моя душа будет исполнена света Христова, и сердце возрадуется о причастности к божественному свету. Я стану тем самым способен и передать, нести этот свет другим, и у меня не будет постоянно нервозности, как-то опасения.

Я буду чувствовать, что я иду со Христом по этой жизни. И вот это крестоношение, это такое жертвенное служение, несение через бури, через невзгоды, через лишения, через кормы. Но я иду ко Христу, я со Христом и я иду ко Христу. 

Поможет нам Господь и даст нам причастность Духу Святому и истинному свету. Аминь. С Богом, братья и сестры.
