Дорогие братья и сестры, Господь сказал, верьте в Свет, и вы будете сынами Света. В прошлый раз мы говорили о том, что христианин, он должен стать чадом Света. В этот раз я хочу поделиться с вами мыслями о том, что это значит вообще в контексте мира, в котором мы живем, куда вообще этот мир идет, в чем замысел дьявола.

И хочу поделиться этим в преддверии Великого Поста. Мы сейчас входим с вами в подготовительный период, и для того, чтобы нам подготовиться, нам нужно понять всю необходимость, всю необходимость того духовного подвига, который Господь от нас ожидает. Этот мир, очевидно, что его трясет.

Эти политические, какие-то экономические перемены, неопределенность, угрозы, войн. И почему его трясет, куда вообще все это идет, тоже хочется примерно понимать, в чем замысл дьявола. То он стремился сделать глобализацию, теперь он все это рушит, ломает.

Не понятно. И чтобы лучше это понять, и чтобы сохранить мир в душе, обрести Христа, нужно хорошо представлять нашу роль, нашу задачу в этом мире. И святые отцы все в один голос говорят нам, что зло, оно притыкается о добро, о тот свет, о котором я говорил в прошлом видео.

И если мы сопоставим Господа, его силы, его всемогущества, и какие-то немощные попытки дьявола, я не буду говорить мощь, у него нет никакой мощи, то, конечно, это несопоставимо. То есть, дьявол – это вообще ничто, сатана. То есть, по сравнению с Богом, это ничто.

То есть, его влияние, силы, могущество – это пшик. И очень часто мы видим, что какие-то наработки, которыми он занимался, чтобы порабощать людей, они притыкаются, как пальцем, как по пье-маше, и все рушится. По крайней мере, в духовном смысле.

В духовном смысле. То есть, да, дьявол может через своих слуг устанавливать наблюдение за всеми, какие-то экономические, я не знаю, там, голод или еще что-то. То, что люди будут чувствовать это.

Ну, так скажем, электронный концлагерь, он может настоящий концлагерь устроить. Но для человека, который с Богом, если он оказывается даже в концлагере, то вот для него это подарок. Он духовно побеждает вот это все.

И он еще становится большим свидетелем той божественной истины. То есть, еще больше Господь будет с ним, если он будет сидеть, скажем, в тюрьме, да, вот мученик сидит в тюрьме, до нас дошли дневники мучеников из тюремной. Вот там с ним Бог еще больше, еще ближе ко Христу, чем он просто вот, да, ходит там, живет на свободе.

Поэтому для нас в духовном плане нечего опасаться то, что нас поработит дьявол. То есть, нужно быть начеку, но не бояться этого. Да, то есть, мы опасаемся отпасть от Христа, а не быть порабощенным дьяволом там через виллы какие-то, да.

То есть, именно через грех, через нашу апостасию мы впадаем в те или иные заблуждения, искушения и так далее. То есть, для нас дьявол, он не хочет вот христиан загонять в концлагерь. Он не хочет, потому что он знает, что там они еще ближе будут к Богу, если он их туда загонит.

Поэтому, понимая всю немощь, духовную немощь дьявола, всех его обольщений и так далее, происков, мы должны тоже не расслабляться, тоже не нужно этого шапкозакидательства, потому что мы по факту, мы еще далеки от того, чтобы быть носителями света, всегда иметь Христа в душе и так далее. Если вот мы честно себе признаемся, то даже каждый из нас, люди, которые поставили своей целью быть со Христом, даже мы еще очень далеки от духовного преуспевания, не говоря уже о совершенстве. Поэтому, но задача другая. 

Задача у нас должна быть правильной по стату. И понимая это, понимая то, что дьявол, все его ухищрения, это ничто, мы, тем не менее, должны подумать, а вот вообще какой у него план, вот чего он хочет. И мы поймем, что он постоянно сам себе противовещает.

Он самое несчастное вообще создание в этом мире, потому что он постоянно, в нем как бы вот эти конфликтующие начала. То есть он, например, какая его финальная задача? Ее финальная задача – это Авадон. Это такое вот тление, уничтожение, мучение.

Да, то есть, ну, не сказать небытие, потому что он все равно будет существовать. Но это как бы тотальное страдание и погибель. Непрекращающаяся погибель. 

Но что может быть хуже, чем Авадон? Но, тем не менее, это его цель. Он понимает, что он туда идет. Все, что он делает, все, к чему он стремлен, он ведет к этому.

То есть уже в этом есть и великая противоречие. Потому что, ну, мы понимаем, что, чтобы к чему-то стремиться, надо, чтобы оно что-то тебе давало. Чтобы оно было чем-то хорошим для тебя. 

Тогда ты к этому стремишься. А он понимает, что то, к чему он стремится, это вот оно вообще самое плохое, что вообще может быть. И, тем не менее, он к этому стремится. 

То есть в нем вот это внутреннее страшное противоречие. Он очень несчастен. И делает такими же всех, кто идет у него на поводу.

Знаете. С самыми несчастными людьми. И если мы возьмем на примере того конкретно, что он пытается делать в мире через своих проводников.

Ну, например, он, с одной стороны, хочет, чтобы все были богатыми. Чтобы все были, да, все развратились в богатстве, погрязли, в материализме, в гедонизме. С другой стороны, он хочет нищеты.

Он же хочет, чтобы все обнищали, стали зависимыми. Да, чтобы всех дрессировать, порабощать. Вот вам уже противоречие.

С одной стороны, он хочет всех развратить, чтобы все были прямо вот распутные. Разрушить всякие понимания о Христе, о христианстве, о традиционных ценностях. Чтобы просто все эти садами, все это просто.

С другой стороны, он хочет противоположного. Вы скажите, как? Да. Ведь он хочет воцариться как авторитет.

Чтобы все видели в нем предел совершенства. Самого правильного и источника всех благ. И для этого он должен говорить, что нет, надо правильно, справедливость, надо какую-то, не знаю, мораль какую-то.

То есть, в нем вот это противоречие. Оно никуда не уйдет. Да, в нем противоречие вот сейчас конкретно.

С одной стороны, вот эта вся повестка перезагрузки, стабильное развитие, устойчивое, шваб, вот эти все вещи. С другой стороны, нет, все надо ломать, крушить. Нужно прорыв в космос, вот эти акселерационисты.

Нужно технологический, сингулярность. Нужно сначала анархию, потом вот какой-то... То есть, он тоже противоречит себе во многом. В конкретных планах.

Нам кажется, что, а, ну вот, глобализация, вот пошло-пошло. Он же хочет себя глобализировать, контролировать. А тут раз все начинает ломать, раскрамзывать, там противоборствующие какие-то создавать блоки и так далее.

Он мечется, понимаете, он мечется. Поэтому вот он изображен как змея, он постоянно мечется. Понимаете, то или вот это.

Или вот сейчас вот то, а потом чуть-чуть позже вот это. То есть, его, так скажем, он тащит всех. Пытается тащить всех от бога.

Но как это сделать? То в огонь, то в воду, да. Помните, как этого бесноватого бросал? То в огонь, то в воду. Сказал бы, ну в огонь, ну уже сожги его.

Нет. То в огонь, то в воду. То в огонь, то в воду.

И вот точно так же происходит вот во всем. И поэтому следовать там за левой повесткой опасно. Потому что вы его видите.

За правой тоже опасно. Потому что там и сям ждут вот эти какие-то проводники дьявольских планов. И поэтому постоянно вот они рушат.

То они строили коммунизм, то они крушат коммунизм. То они строят капитализм, то они крушат капитализм. Модернизм, потом они постмодернизм.

И постоянно вот это все трясет. И вот мир сейчас очень сильно трясет. И это говорит нам о чем? Вернемся к тому, где вот вообще сейчас мир, где мы.

Сейчас мир трясет, потому что дьявол не может воцариться. Он не может, он не может дать миру, не может дать миру антихриста. Он не может привести в мир антихриста.

Мы считаем, что он уже две тысячи лет пытается это сделать. Все святые отцы нам говорят. Что две тысячи лет он пытается притащить мир воцарить своего вот этого антихриста, чтобы все поклонились, весь мир поклонился.

И он не может это сделать. Понимаете? Вот в том мире, в котором мы живем, при всех его недостатках, при всей его апостасиности, в этом мире еще много божьей правды, которая удерживает это зло. Понимаете? Поэтому во времена антихриста, они когда-то наступят, да.

Люди будут говорить о наших временах, а как удивительно. Удивительно благих и божьих, если кто-то еще сможет об этом говорить. Потому что действительно сейчас мир при всей его распущенности, при всех нарушениях, попраниях и вообще всего святого, он тем не менее еще не настолько оторвался от бога, чтобы поклониться зверю.

И нам постоянно нужно как бы помнить. И вот с позитивной точки зрения, то, что еще много хорошего. И как сказано в писании, светлому все светло.

То есть, для человека, который принимает в душу Христа свет Христов, он видит свет везде. Мы видим его в природе. Господь каждый день дает ей существовать, дает ей радовать человека, дает ей открывать вот эту премудрость божию для людей.

И даже в технотронном, не знаю, в каком-нибудь каменном мешке в центре, в каком-нибудь индустриальном или урбанистическом, вы все равно увидите бога. Вам будет открываться бог. Понимаете? Вы будете чувствовать его присутствие.

Если в вас открывается свет, если вы становитесь причастниками света Христова. И точно так же мы его начинаем видеть в людях. Даже в самых-самых, не знаю, в парших, извращенных и так далее.

Вы в них начинаете видеть этот свет, этот образ божий Христов. Даже какие-то бандиты, уголовники, вот если мы подумаем, даже они носят в себе какую-то правду божию до сих пор. Да, они вот хотят что-то доброе сделать для своих детей.

Они понимают, что такое вот доброе делать для кого-то. У них между собой, да, он сегодня там убил кучу народу, а потом у них какие-то понятия справедливости между собой, что-то еще такое вот есть у них. Они вообще ходят в одежде по улице.

Вот подумайте, если они были полностью паршие, то зачем им в одежде? Они бы вообще наплевали бы на все. Даже какие-то самые паршие эти развратники, даже они ходят по улице в одежде. И не просто потому, что там кто-то про них что-то скажет, а потому, что они чувствуют, что как-то, ну, нехорошо.

Нехорошо вот где-то там в темноте, да, там, где вот никто не видит, вот там в каком-то зле, в грехе. А вот когда выходишь на свет Божий, на улицу, ну, как-то вот правильно ходить вот так, нормально одеться, прикрыться. То есть, даже в них есть еще стыд, есть еще вот это чувство божьей правды.

Понимаете? Поэтому апостасия, да, страшная апостасия, но не тотальная, не тотальная. С другой стороны, конечно, вот я был вчера в торговом центре, тут сумку искал. Огромный центр, огромный торговый центр, можно днями ходить.

И нет ни одного книжного магазина. То есть, с другой стороны, люди, ну, не то, что читать священное писание, они вообще ничего не хотят читать. Понимаете? Вот большинство людей, им просто открыть книгу, там, не знаю, классику, да просто даже, я не знаю, какую-то попсу даже трудно открыть уже.

Купить там, не знаю, мороженое, не знаю, какую-то фуфайку себе, это пожалуйста, это вот, вот этим, вот этим как бы жить можно. Или там что-то слушать, там, какие-то видосы там листать, вот на это, это да. А даже хоть чуть-чуть напрячься, открыть книгу и как-то что-то прочитать, вот уже у большинства людей, они уже это не хотят, им это уже не надо.

Понимаете? А чего же тут говорить? А мы понимаем, что даже ты читаешь книжку, это не спасет тебя. Даже если ты читаешь Библию, тебе это не спасет. Даже если ты православный и православный читаешь Библию, даже это тебя не спасет.

Потому что тебе нужно не просто читать, тебе нужно молиться Богу, тебе нужно общаться со Христом, духовная жизнь необходима, а не просто читать. А это намного сложнее, чем просто открыто читать. Понимаете? Поэтому действительно, да, апостасия страшная.

Апостасия, ну, и вот я не хочу говорить тотальная. Я не хочу говорить абсолютная. Но она очень серьезная.

И тем не менее, дьяволу этого недостаточно. Да, однозначно ему недостаточно. Он начинает сейчас трясти, и он будет вот это делать.

Понимаете? Вот он будет разламывать, трясти, чтобы разломать вот тот мир, который сейчас есть. И построить еще более худший. Да? В надежде, что вот в том мире уже сможет воплотиться Антихрист.

И вот это, вот эти его циклы, ломания, строение Бабилона очередного, опять ломание, то есть, еще может быть не знаю сколько. Понимаете? То есть, мы примерно понимаем, куда все идет, да? То есть, вот куда идет как бы основная масса вот этого отпавшего от Бога человечества. И поэтому здесь так важно разделять.

Разделять всеобщее, вот это как бы нарратив всех. И наш нарратив, как истинный христиан, преданный Христу. Вот это очень важно разделять.

Очень важно не смешивать это вместе. Потому что весь мир в основном идет все дальше в апостасию, в погибель. И только христиане они идут по-другому.

Ну, если они настоящие христиане. Понимаете? И вот эта разница, она становится все более очевидной. И есть попытки сделать какие-то русурогаты.

То есть, вот например, сказать, ну вот, сейчас мы все создадим такую цивилизацию православную. На базе священной Российской империи. Или на базе Византии.

Сейчас там возродим Константинополь. Там еще вот сейчас будет нам что-то такое. Вот мы сейчас все воюем против антихриста.

Еще что-то такое. Понимаете? То есть, какие-то вот эти суррогаты какого-то такого всенародного. Или там всеобщественного какого-то большого такого светила для всего мира.

Столпа истины. Они уже становятся именно суррогатами. Понимаете? Которые человек, не живущий в духовной жизни, он принимает.

И он становится частью этого большого нарратива. Какого-то большого мифа. И его толкают на смерть, на ненависть другим и так далее.

Поэтому пытаются какие-то по местной церкви замкнуть на национализм. Какие-то на империализм. Какие-то еще на что-то.

Понимаете? И вот это не что иное, как попытка подменить настоящую повестку для христианина. Потому что для христианина намного важнее. И вообще в глазах божьих намного важнее, что каждый из нас будет делать.

В духовном плане, в плане миссии, в плане служения Богу ближнему. Вот это намного важнее, чем сейчас тарифы, Трамп, война, Ближний Восток, Иран, Донбасс. Ну, в плане, конкретно, что захватили, вооружение поставили, не поставили.

Понимаете, вот это все не должно стать нашей главной повесткой. Наша главная повестка, во-первых, это мое свидетельство плоды. Какие я приношу плоды веры.

В краткосрочной перспективе сегодня, завтра. И в долгосрочной. Я конкретно, я иду, не знаю, к священству, или я иду к тому, чтобы стать преподавателем церковной школы.

Либо я иду к тому, чтобы воспитать детей и создать христианскую православную семью. То есть, какие-то более долгосрочные планы в плане моего служения Богу. И более краткосрочные.

И, конечно, главный план для того, кто хочет стать причастником света, это духовная жизнь и умное делание, братья и сестры. Я очень сожалею, что я с ранних-ранних шагов в церкви не понял, что в этом удивительный источник духовной силы. Ни в богословии, ни в истории, ни в какой-то, не знаю, ритургике.

А именно в духовной жизни. Вот именно она дает нам живую связь со Христом. И держит нас на плаву.

И действительно научает нас вот этим добродетелям христовым, христианским. Проходить через все испытания, искушения, отнести крест Христов. Всему, чему он научил, заповедовал Христос, научает нас духовное делание, умное жизнь в Христе.

Поэтому, завершая сегодняшнее видео, я расскажу о том, что все какие-то большие нарративы, типа русского мира, какие-то напыщенные такие, большие. Либо вся русская церковь сейчас. Или еще что-то такое большое, напыщенное.

Это пыль в глаза. То, что действительно Господь ждет, это каждый из нас становится чадом света. И на нас останавливается зло.

На нас спотыкается новый мировой порядок. И все более приближаясь ко Христу, к духовной жизни, мы понимаем. Апостол Павел говорит, проходит образ мира сего.

Он сейчас такой, потом он сякой. Что-то там они метутся. Они постоянно там друг друга подсиживают, разрушают, что-то созидают, потом опять ломают.

Вот оставить это им. Пусть они в этом барахтаются. Сколько там еще будет Духа Антихриста барахтаться, пытаться что-то водрузить, принести.

Мы не знаем. Это не так важно. Для нас важно, чтобы каждый из нас мог быть вписан в книгу жизни.

Чтобы наша жизнь не была просто впустую, как вода в песок. Ушла вот так. Она быстро идет.

И нужно быть готовыми к тому, что да, будет все усугубляться. Но если мы не будем частью этого мира, то это не будет. Вы можете обратить внимание, что попытки этого мира, они всегда к тому, чтобы нас вписать в его нарратив.

Есть один большой нарратив для всего мира. И есть какие-то поменьше нарративы. Либеральный нарратив.

Псевдопатриотический нарратив. Есть большой нарратив, который говорит, что мы же люди 21 века. Или новая эра.

Мы все в одной эре. Мы знаем, мы узнали. Всякий язык человечества.

Мы сейчас в мире просвещенном. Сейчас мы причастники мира просвещенного, образованного. Какие-то эти нотки, струи, нарративы, они постоянно пытаются нас сделать частью чего-то.

И сейчас это делается еще больше через все эти гаджеты и так далее. Чтобы всех вплести, вписать, всосать в какой-то нарратив. И для христиан это самое опасное.

Поэтому так важно не иметь никакой зависимости от гаджетов, от каких-то чатов и так далее. Чтобы для нас главный нарратив был не в этом. Главный нарратив был – я, Господь, Святая Церковь и мой поиск истины.

Стяжите, ищите прежде Царства Небесного и правды Его, и все остальное приложится вам. Чтобы это было у нас в красной линии через каждый день нашей жизни. А все остальное – это только так фоном шло.

Только поскольку мы можем там засвидетельствовать свою любовь ко Христу. И можем осуществить больше себя как единую церковь. Братья и сестры, я очень чувствую нашу с вами связь духовную.

И это большое вдохновение для меня. То, что есть люди, которые любят Христа, которые тянутся к свету. И, конечно, мы будем молиться друг о друге.

И поможет нам Господь подготовиться к святому посту в этом году. Войти в этот пост, чтобы чресла наши были припоясаны и светильники горящие. С Богом, братья и сестры.

Аминь.