Дорогие братья и сестры, мы с вами в преддверии Великого Поста. Последнее воскресение перед постом называется воскресение Адамова изгнания. Мы вспоминаем о том, как Адам и Ева изгнаны были из рая, и потом перед людьми стоял этот путь несколько тысячелетий поиска Бога, обретение, вновь спасение во Христе.

И также путь поста. Путь поста – это путь прохождения через вот этот ад, да, то есть отдаление от Бога, через глубочайшее покаяние, осознание своей греховности, полное уничтожение ветхого себя для того, чтобы обрести спасение, обрести Христа, обрести ту любовь ко Христу. И как тогда вот грех, он сошёл на весь мир, да, и в этом, в общем-то, была тьма, которая отделила человека от Бога, от Бога общения, вот точно так же мы должны чувствовать, понимать вот этот грех и всю тьму, которая и в нас, в каждом из нас, и в этом мире. 

И вот тогда мы сможем осознанно проходить этот путь поста. И сегодня я хочу поговорить о том, каким стал человек сейчас, о той поврежденности, которая есть в каждом из нас и которую обычно мы не замечаем или почти не замечаем, считаем, что так и надо. И потом не понимаем, почему мы никак не можем избавиться от страстей и так далее, от страхов.

Ну, по порядку. Пост, прежде всего, это воздержание в пище и ограничение своих страстей, да, то есть Господь, он научает нас, что для того, чтобы овладеть собой, чтобы освободиться, чтобы не быть рабом желаний, вообще всех всяческих, нужно сначала научиться освободиться от этих плотских желаний, которые развились. То есть, не просто утоление голода, а именно поесть вкусно, поесть побольше и так далее. 

Всевозможные разновидности вот этого червя угодит. И если мы с этим не сможем совладать, то речь вообще не может оставить о каких-то других страстях, более тонких, духовных. И поэтому с этого всегда мы начинаем. 

Но сегодня я буду говорить не об этом. Сегодня я хочу сказать о том, о той зависимости, которая у человека, и даже не просто зависимости, а о том, как вообще эпоха интернета, она изменила человека фундаментально. И что с этим делать? Обычно, помимо воздержания в еде, мы говорим о воздержании там в каких-то увеселениях, просмотре фильмов, вообще в сиденье в интернете, там, не знаю, игра в игры в какие-то. 

То есть, это все нужно уменьшить. Почему? Обычное объяснение, ну, как, чтобы больше было времени на молитву, да, чтобы тоже какие-то страсти там свои ограничить. Но это неубедительно на самом деле. 

Я надеюсь, что то, о чем я скажу сегодня, будет более убедительно и поможет нам понять всю ту пагубность и смертоносность вот этой привязанности ко всему к миру интернета, так это назовем. В прошлый раз мы говорили про агностиков, про оккультистов, про то, как они должны разрушать мир, чтобы потом что-то новое созидать, потом опять разрушать. То есть, они борются всегда с религией, с нравственностью.

Они борются с человеком. И вот это Homo Interneticus, это на самом деле тоже некоторое уничтожение человека, некоторое расчеловечивание, да. Чтобы он стал более бесоподобным. 

Не обязательно быть бесодержимым, можно и стать бесоподобным. Почему? Почему это так? Мы говорили об этих агностиках, да. Они, подобно дьяволу, хотят разрушить этот мир, разрушить человека.

Они часто неосознанно ими движет вот эта страсть. Многие хотят что-то создать, но для того, чтобы создать, что они хотят, нужно все разрушать. Это их вражда на Бога, на человека, на мир.

Она слепая, конечно. Она духовная. Но проблема не только в ней. 

Да, нужно ее понимать, но для каждого из нас очень важно, какую роль мы в этом играем, во всем происходящем. И на самом деле именно благодаря тому, что люди, весь народ, общество, если угодно, хотя это отдельная тема, что такое общество. Основная масса народа, она готова принять, она становится опорой для перехода на вот этот новый, более антихристианский мир.

Поэтому очень важно задуматься о том, что это за народ. Без подготовки народа невозможны были бы вот эти переходы. Переходы гностические, если угодно.

Ну, какие переходы? Начиная с буржуазных революций, потом революция у нас социалистическая, потом войны мировые. Чтобы столкнуть весь мир в войну, нужно подготовить. Нужно, чтобы кто-то в ней воевал или столкнуть в хаос революции и так далее. 

То есть, для того, чтобы это случилось, нужно, чтобы было очень подавляющее большинство населения готово это осуществлять. То есть, просто не могут прийти какие-то там правители, закулиса, масоны, большевики, кто угодно. Вот прийти и сделать все, что они хотят. 

Это невозможно. Если они не смогут опереться на какие-то на какое-то население, большую часть населения. И вот для того, чтобы проходили вот эти кризисы, вот эти надломы, нужно, чтобы был определенный тип человека.

И те примеры, которые я привел, они уже в историю как бы отошли. Что-то более насущное, такое в наши прямо дни происходящие. Это переход, который произошел у нас из советского времени в постсоветское.

Этот переход, он произошел благодаря поколению, поколению бэби-бумеров. Ну, так на западе их называют. То есть, это поколение тех, кто родился, дети ветеранов войны.

Ветераны войны, вот это поколение, оно в основном, конечно, уже было безбожным. В основном, это люди, которые уже были особенно такими ярыми строителями коммунизма, верили в коммунизм и так далее. А вот их дети, они стали не просто безбожными. 

Опять же, сейчас я обобщаю, я не говорю, что все такими стали. Но они стали, они уже потеряли веру в какие-либо идеалы. То есть, для них идеалом стал Мамона.

То есть, это цинники, эгоисты, потребители, любители всего модного, нового, западного. Это такие, с одной стороны, технооптимисты, с другой стороны, они же не особо хотят впрягаться, там, что-то там, в какие-то исследования технологические, индустриальные. Да, то есть, это уже вот такое поколение Битлов там, условно, да. 

То есть, это уже такие Джинсы, Шмэнсы. И вот это поколение, оно, по сути, и вынесло Советский Союз. Развал Союза произошел благодаря тому, что основное население, оно вот было таким. 

Это были вот эти Боби Мумеры. В Китае-то были там, не знаю, Хунгвейбины. Это отдельная тема, что там было в Китае. 

А на Западе тоже те же Боби Мумеры. Они вынесли предыдущее общество, которое было, ну, это тоже уже было не христианское общество, да, но оно было ближе все-таки. Это было модерн. 

Общество модерно, это были да, индустриальная еще Америка, индустриальная Европа. Это понятие сильной семьи, крепкой. Это понятие там о Родине, еще какие-то вещи. 

Но Родина – это отдельная тема. То есть, у них было какое-то понятие достоинства, понятие нравственности. Фильмы. 

Посмотрим фильмы, там какие-то, да, там 50-х годов. Это другая Америка, это другая Европа. То есть, то, что произошло дальше, у них произошел большой слом. 

У них там сексуальная революция, вот это хиппи революция, потом вот это все то, что Гринпис, вот это, да, то есть, они тоже стали переход, постмодернный вот этот переход в так называемое информационное общество или постиндустриальное общество. Там оно произошло тоже благодаря вот этому поколению бэби-бумеров, послевоенных, которые уже не так страшна была война, поэтому они там, в общем-то, не сильно сопротивлялись против, там, вьетнамской войны, еще какой-то. А вот появившее поколение ветеранов, они, конечно, были резко против войны, потому что они видели, сами пережили войну.

Конечно, бэби-бумеры, они и более уже становятся более космополитичными, то есть, как бы границы государства тоже уходят, и, в общем-то, волна приватизации, как на Западе, так, понятно, и у нас, она произошла тоже благодаря этим бэби-бумерам, которые были резко против государства большого. Да, но не будем уходить в детали, потому что вообще эти поколения можно разбивать на много разных, там, поколений, у всех будет свои особенности, но для того, чтобы нам увидеть общую, большую, так скажем, картину, нам нужно упростить, и вот мы можем с вами говорить о том, что вот после этого поколения бэби-бумеров сейчас воспитано поколение назовем это Homo Interneticus, как Homo Sapiens, вот Homo Interneticus, это новый тип человека и он уже глобален, он уже не, там, Запад, Восток, Азия, Россия, нет, это уже глобальный такой феномен, и он даже не столько по возрастным группам раскладывается, сколько по тому, насколько человек вовлечен в интернет-пространство, то есть основной характеристикой этого человека становится то, что для него то, что происходит в интернете важнее, более реально, чем то, что происходит вот в этом мире физическом то есть он более находит там всё там, не знаю, удовольствие, общение потребление не знаю, какие-то гарантии, смыслы, они для него все там, понимаете, а вот этот мир, это уже приложение к тому, что там поэтому для него намного важнее, чтобы там у него были лайки, а то, что он здесь, скажем, аутист, он ни с кем не умеет общаться это уже не важно, важно, что вот он там, вот лайки, то, сё и для такого человека вся жизнь становится игрой гиммификация, это называется гиммификация реальности, то есть для него везде это уже квесты, там, так далее, то есть у него нет там семейный долг, для него семья – это квест, условно, да который вообще не нужен, на самом деле, это такой квест для неудачников потому что семья – это реальный человек, это реальная необходимость, ответственность за детей нет, ну зачем, если можно там тыкать в игре, а не получилось, опять, там, по новой, так далее, а тут как, не получилось, как тут уже дети, там головняк, поэтому ему удобнее там и семья, как бы, отмирает потихоньку дети, они не нужны, вот, но может быть на старости лет, просто для развлечения там, ну почему бы и нет, да потешить ну, я утрирую, но тенденция такая, то есть чем еще особенно отличается homo interneticus, да он отличается тем, что для него человек ничего не значит, ну что, ну аватар какой-то, там, в чате, там, растер, там, все для него он менее сочувствует людям, у него притупляются все, там чувство, да, сердце у него окаменевшее нос, ум, у него вообще в хлам, он, он разбит в хлам, поэтому он так легко всасывает какие-то, вот, новые мемы, какие-то блогеры, какие-то, вот, ему могут лапши навешать, он, он, у него нос, у него оторван, вообще понятно, что даже интеллект, даже, даже логос у него нарушен, не говоря уже о духовном, да, но да, сердце слеп, слепо, совесть выжжена, да, ну для него убийство человека, это вообще ничто, он, там, в стрелялке убивал, там, он постоянно смотрит какие-то боевики, там, где всех взрывают, убивают новости смотрит, там, где постоянно горы трупов, для него это уже ни о чем что еще, какая особенность, еще такая особенность, что он все свои страсти реализует моментально да, вот, ему что-то захотелось, вот хочу, так, раз, быстренько купил, заказал, так блуд, какие-то похоти, так, раз, быстренько залез, бывает значит, своровать, понятно, там, мошенники, они тоже класс-класс, там, своровали, да, то есть, ну, вот все страсти в интернете он, там, осуществляет, даже убийство, да, то есть, он даже, ну, это сейчас не так не так просто, но, в общем, можно встроиться на работу дроноводом или кого-то, там, кого-то постоянно бомбы набросать на кого-то, в принципе, можно, тоже клик и там нет деревню, условно, то есть, вот это осуществление всех страстей, всех низменных пороков кто-то числавный, да, числавный, вот, в основном блогеры, они все очень числавные то есть, вот, лайки, вот, меня все смотрят, там, тогда, то есть, вот это, пожалуйста, тоже класс-класс-класс, там, записал все, осуществляет, что числавие то есть, вот, все страсти моментально, очень быстро, легко может человек осуществлять, и понятно, что если он этого не осознает, то он становится рабом тотальным рабом вот этого всего, потому что страсти, они несут в себе дух злой, он сковывает человека, его все, мышление, его волю, все ну трудиться опять, трудиться не надо, можно, там, класс-класс, что-то там, да, какую-то халтурку сделать, там комбинация махинации, там, трейдеры, там, вот эти сидят, там, клацают все, ты уже можешь что-то, что-то там себе заработать, урвать знания ему тоже реально не нужно, ему хомоинтернетик, он, ну, послушает блогеров, они все объясняют, а там где-то изучать, слушать лекции вникать ехать куда-то, да, исследовать что-то библиотеку, там, вообще, книжку открыть тяжело, хомоинтернетик, он уже не открывает книжки, в основном тем более, чтобы написать такое серьезно поэтому, вот особенности хомоинтернетикус понятно, что хомоинтернетикус, ему тяжело выйти на духовное, то есть он весь, вот, в этом мирском, но он очень поверхностный у него постоянно, вот, все меняется пацан должен где-то серфить, он, да, не насыщается нужен вот этот допинг, дофамин, информационный, и так далее, кому какой, но это все слагато у него нет тормозов, да, у него нет границ, ему вообще непонятно, зачем какие-то государства, для него это вообще, все понятия, там государство, народы истории, это все просто части какой-то игры, то есть для него все игра правила игры, а, ну, там, нужно куда поехать, ну, надо паспорт, ну, просто формальность какую-то, то есть для него это так все очень условно поэтому сейчас, по сути, уже все стали этими хомоинтернетикус, ну, практически то есть, даже, не знаю, беби-бумеры, там кто, все стали хомоинтернетикус, сейчас это уже даже не вопрос возраста, это именно вопрос, насколько человек вовлечен, насколько его всосало, вот это все, что он мне сказал и, конечно, возникает вопрос, вообще, что, к чему это приведет, и что с этим делать ну, для начала, к чему это приведет, это приведет рано или поздно, да, приведет к полному сносу того мира, который знаем, и создание нового мира вот этот новый мир, это будет уже мир, платформ, мир квестов, не знаю, это будет мир в котором, скорее всего, и будет осуществляться вот эта глобальная, тотальная власть которые так мечтали всегда, все гностики, оккультисты, сионисты и так далее, то есть, не исключено, что это уже и будет то царство антихриста, в котором написано в откровении, ну, либо прелюдия к нему то есть, там будет, мы читаем, что закрыто покаяние, то есть, люди уже не смогут каяться, настолько все это будет выжжено, вытоптано, все там, что связано с совестью и так далее что, боже, не будет уже и речи о покаянии мы уже сейчас видим, насколько вот этот отпечаток всей советскости на людях, насколько он им препятствует пробудить в себе покаяние и действительно покаяться, даже будучи окруженными храмами богослужениями, там, не знаю, духовной литературой, даже во всех этих условиях человек остается вот такой вот непробиваемый, пуленепробиваемый такой совол ну, мы все такие, в каком-то смысле но нам более страшно это, что с нами делает вот эта эра интернета значит, с чем это можно сравнить, потому что вопрос стоит, что нам делать, что уходить всем сейчас в пещеры, все как бы выбрасывать все гаджеты, ну, во-первых, нужно это осознать, то есть, вот предположим, человек живет в грехе, да, такая аналогия, человек живет в грехе много лет, он вор, да, или он блудник, да убийца, я не знаю, то есть, он покаялся, он покаялся, он хочет жить со Христом, он ходит в храм, он молится, но если он, как бы забудет о том, что вот он блудник, да, или о том, что он вор, был много лет, он, как бы, вообще будет себя убеждать, что это, ну, вообще, этого никогда не было и вообще, я, все хорошо, я хороший, все, все отлично он очень быстро скатится опять в эту страсть, то есть, если он, как моя египетская, она 17 лет боролась со всеми последствиями вот этой страстей этих блудных 17 лет она боролась, величайшая святая с такой силой воли, которой нам не снилось там многим, ну, почти всем и она тяжело это преодолевала, я даже должна была, вынуждена была уйти из этого мира, что просто людей даже не видеть, что вот эта вся ее греховность, она просто могла вылезти опять и точно так же вор, там, и так далее, то есть, и точно так же хомоинтернетикус, понимаете, точно так же хомоинтернетикус, он должен все это увидеть в себе и понять и сказать, что я не хочу таким быть, и опять же, и как это сделать, вот не хочу смотрите, священное писание нам говорит, что искушение, соблазн, он найдет на весь мир, как сеть, да, вот эта сеть, интернет, как сеть найдет или еще лучше, как тьма, то есть, когда заход солнца, сумерки, тьма опускается на землю и вот никуда не убежишь, вот куда ты не побежишь, ты не убежишь, никуда, вот она просто опускается на всю землю, эта тьма, и вот точно так же тьма греха, да, вот, вот Адам и Ева согрешили, изгнаны из рая, вот эта тьма греха вот начала опускать, и точно так же вот эта новая, как бы эпоха интернета, так скажем, она вот просто опустилась вот так, как тьма на всех, и для того, чтобы не стать рабом этого всего, нужно посмотреть на ранних христиан, которые именно использовали вот этот символизм тьмы, темноты, которая приходила на землю, а они в такой усердной молитве проводили всю ночь, да, вот эти все ночные бдения, трезвения, это то, о чем сказал нам Господь, бодруствуйте и трезвитесь, дабы не впасть вам в искушение, не усните, рассонливость это все, вот она находит вот так на человечество, духовная, духовная слепота, духовный сон, и вот точно так же, как они, они сохраняли свет, поэтому они зажигали светильники, начиналась вечерняя, именно свете тихие, да, мы поем песнопение, вот именно это состояние, когда весь мир, он весь ушел во тьму, он весь ушел в сон, в смерть, а мы сохраняем свет, мы преданы свету, мы всецело обращаем наши сердца ко Христу, потому что в нем все упование, и без этого, братья и сестры, без этого невозможно избежать вот этого ослепления, вот этого всасывания всего человечества вот в эту эру Homo Interneticus и на практике это означает, конечно, что мы ограничим себя от гаджетов, это означает, что каждый должен из нас очень откровенно себе говорить, вот здесь я зависим, а вот здесь у меня из-за этого страхи, а из-за этого я там ночами не сплю, а из-за этого я не могу избавиться из каких-то вредных привычек, вот потому что у меня вот эта привычка, я постоянно хожу с телефоном, я игнорирую родственников, так далее, я там сижу в чатах, постоянно чатюсь, так далее, у каждого свое, но нам нужно это в себе увидеть, и понять, насколько это вредно, и насколько это нас, понимаете, перепрошивает из глубины, лишает нас, делает нас нечеловекоподобными, делает нас бесоподобными почувствовать, почувствовать именно в этом контексте, что сердце, оно действительно слепое, жестко, оно жесточено, ему тела нет ни до кого, оно ненавидит, оно осуждает, оно злится, злопамятствует, не сочувствует никому, оно не проводит время, не хочет любить ближних, да, как-то заботится, а не помогает, жертвует, но эгоистично, ум мой стерт, да, то есть, и так далее, нужно забить тревогу, братья и сестры, мы должны увидеть, что без Христа мы погибаем, мы погибаем, и вот эта наша открытость к этому всему, что из нас льется, в нас вливается вся эта ягда, которую мы всасываем в себя через интернет и все остальное, насколько оно вредно, сколько оно пагубно, и воспитав в себе такое отрезвение, такое бодроствение, такой иммунитет духовный, мы с вами сможем устоять вот в этой тьме, сохраниться светом, увидеть, что только в нем, только во Христе опоры, исцелений, обновления, и великий пост должен сделать меня еще более свободным и любящим Христа всем сердцем, поможет нам Господь, братья и сестры, даст нам силы, даст нам мудрость, покаяние, искреннее, искренная победа над всякими страстями, зависимостями, только со смиренным сердцем, не ожидая никаких конкретных дарований от Бога, а только предстоя перед ним с молитвой, только тогда мы сможем стать причастниками Его Царства, только тогда Он может излить на нас свою милость и обновить, исцелить наши сердца, аминь, с Богом, с началом святого великого поста