Дорогие братья и сестры, завершается первая седмица поста, и это воскресенье, первое воскресенье торжества православия. Прежде всего, это не обличение, там, гересей, прежде всего, это наше возобновление нашего православия. Мы должны возродить достоинство чад божьих.

И это то, о чем я хочу сегодня сказать. Что значит быть христианином? Что значит быть чадом царства Божьего? Великий пост — это шесть недель, плюс страстная седмица, шесть недель, 42 дня, минус два дня. До Лазарева суббота входит Господь именно Иерусалим, это уже тоже не великий пост, поэтому сорок дней поста. 

Сорок дней поста — это сорок лет странствования в пустыне, когда народ израильский вышел из Египта, из плена, но еще не вошел в землю обетованную. Вот эти сорок лет, сорок лет брошены, подвешены в неизвестность. Да, обещана земля, нам обещано царство Божие, но где оно? И вот сорок лет, сорок лет нужно учиться слушать Бога, нужно учиться понимать его волю, понимать, как выживать, куда двигаться, но выживать духовно прежде всего, и оторваться от этого желания вернуться в Египет. 

Ведь там же они постоянно думали о том, как в Египте было хорошо, там же эти котлы с мясом, там все было стабильно, там был кров, там была работа, там всего хватало, а здесь что? Мы какие-то бомжи здесь скитаемся по этой пустыне, этот Моисей какой-то фанатик. Непонятно, куда нас ведет, не может никуда привезти за сорок лет. Увидели эту землю обетованную, там страшно, какие-то великаны исполины, там боимся, мы боимся туда войти, не можем. 

И вот это состояние сорок лет странствий в пустыне – это, конечно, пророчество. Конечно, его не надо воспринимать, что вот ни пустыню, ни вот эту землю обетованную, в которую они вошли, не надо воспринимать, как что-то абсолютное. Это именно пророчество о том, что будет церковь, что церковь – это народ Божий, который идет к второму пришествию. 

Это тоже странство. Для нас тоже нет какого-то земли, обетованной в этом мире, какого-то земного рая, для нас нет. И вот сейчас в Великом посту мы должны избавиться от всех вот этих ложных каких-то упований, надежд на что-то земное в этом мире. 

А, к сожалению, как каждый из нас имеет какую-то мечту, вот как было бы хорошо, вот у нас там свой дом, квартира, работа, полный холодильник, у кого-то путешествия, у кого-то мечты, я не знаю, открытия какие-то сделать, фирму свою развить и так далее. У каждого свои мечты какие-то. У кого-то счастливая пенсия, еще что-то.

Вот мечта какая-то, какой-то рай земном. И не только, к сожалению, каждый отдельный человек мечтает о каких-то вот этих суетных райских прелестях. Об этом мечтают народы, даже какие-то церкви поместные. 

Мечта, вот мы сейчас здесь сделаем, вот у нас будет великое такое православное царство. Великий царь сейчас придет, нам сделает такой вот рай. Это ересь, это хуже, чем эти хилиасты, эти протестанты. 

Но это тоже самое. Понимаете? И вот это, кстати, поэтому мы сейчас и самоликвидируемся, да? Когда у русских там одно видение такого земного царства, которое должно быть таким вот великим, могущим и все остальное, патриот. И те, да, значит, вот нам нужна страна независимая такая, вот все будет хорошо, экономика и так далее. 

И вот будем умирать, самоликвидироваться будут и русские, и русские украинцы. Будут самоликвидироваться, пока вот это не будет ересь жидовствующих. Это ересь жидовствующих, она проникла. 

Она проникла в русскую церковь еще в 15 веке и так никуда не делась, понимаете? Перетекла. Перетекла на более глубокий уровень. И вот мы придумали какие-то вот эти басни, сказки про Дмитрия Донского там, и все вот эти вещи Александра Невского. 

И теперь из-за этой ереси жидовствующих должны уничтожать друг друга. Поэтому вот эта мечта о каком-то земном рае, каком-то, да, вот здесь, в этом мире, вот в этом мире сейчас тоже эти сорок сороков. Победу. 

Нам нужна победа. Чтобы была победа, идите к чаше. Ну, что это за маразм? Земная победа, чтобы у вас была, вы для этого должны пойти причаститься. 

То есть, тем самым принижается Христова жертва. Это богохульство самое настоящее. То, о чем апостол Павел сказал, что согрешаете против смерти Христовой, против крови Христовой, и в осуждение причаститесь. 

Ради каких-то земных, не знаю, побед вы пойдете причаститься. Кому это надо? Вот это состояние, оно присуще всем людям. Оно присуще язычникам. 

И мы с вами еще, я думаю, не избавимся. И вот сейчас самое время избавляться, выявлять все свои какие-то привязанности. И начиная, конечно, с самых повседневных, с нашей привязанности к еде, к чреву. 

Тут надо выделить несколько типов отношения вообще к посту. Конечно, для большинства так называемых православных это вообще не тема. Пост, не пост, вообще неважно. 

То есть, люди никак не постятся, даже не задумываются об этом. И, конечно, это не члены церкви, пусть они крещены, пусть у них кресты, иконы дома. Это неважно. 

Если они не постятся никак, да, не слабо, не сильно, никак. Но это по всем канонам церкви это уже не христиане. Нужно просто это признать, что не христиане. 

Крещен, не крещен, там нужно записки писать, как крещен, неважно. По факту человек не христианин. Сегодня речь не о них. 

Сегодня речь о тех, кто хочет поститься, от тех, кто хочет быть христианином православным. И есть две ошибки. Одна, на мой взгляд, самая страшная. 

Это псевдодуховность, это вот это обновленчество, либерализм такой вот. Мы такие же духовные, поэтому пост – это, главное, не есть соседа. Да, вот это сейчас любимое. 

Почитайте Исайю, что такое пост. Там речи нет не про еду, а про то, что ты должен не угнетать нищих и так далее. Вот эти добродетели. 

Вот это пост. Вот это настоящий пост. Это просто оправдание мамонных. 

Человек служит своему чреву и хочет успокоить себя какими-то высокопарными идеями про то, что это духовно. Мы же такие духовные, все, Новый Завет, все, Светлое прошло, все. Зачем нам там говорить про есть колбасу мы едим там, или морковку, или что мы там едим. 

Пусть об этом говорят какие-то фоисеи, иудеи. И, конечно, это полное игнорирование всех святых отцов, всей традиции церкви аскетической и духовных, всех принципов. Просто поправить. 

Потому что именно через воздержание человек может открыть тот путь к спасению, к тому пути к Богу, который был потерян через невоздержание. Вот Ева первая согрешилась через невоздержание, когда она съела этот плод познания добра и зла. Но мы сейчас не об этом. 

Мы сейчас не будем углубляться, что это значит. Я в других видео об этом говорил. Через невоздержание, Святая Василия Великая нам говорит, она выбрала вкушать нечто вместо того, чтобы вкушать Бога. 

А Бог сказал, что я есть хлеб. То есть, он есть тот, кого нужно вкушать. И вот каждый человек становится перед выбором, что ему вкушать, чем ему питаться. 

Либо он невоздержание у него, и он поэтому угождается плоти, питается как едой, так и гаджетами. Об этом прошлое видео. И еще там чем угодно он может питаться, но не Богом, не духовным. 

И тогда он, конечно, лишает себя спасения и вечной жизни. Он не христианин, даже если он у себя грудь бьет. Поэтому все вот эти либералы, они рабы своей плоти. 

И это становится весьма очевидно. Конечно, там идут сотни оправданий и так далее, но это уже вот отдельный путь в погибель. Он уже столовой проверен. 

Но большинство православных, к сожалению, тоже ошибаются насчет поста. И эта ошибка тоже роковая, страшная ошибка. Это ошибка в таком псевдоконсерватизме. 

То есть, когда человек думает, что он исполнением всех правил, он именно через это становится более православным. Чем он более строг к посту, вот это не ем, это не ем, туда не хожу, это не делаю. Вот чем он более строг к себе, тем он более консервативен, тем он более православен. 

Это ошибка, очень-очень страшная ошибка. Потому что это религия Каина. Я об этом тоже говорил в предыдущих видео. 

То есть, это религия, что вот эти правила я сделаю, я выполню, боже, это тебе, ну, а все остальное мне. То есть, у меня контракт с водом. И, конечно, это тоже ересь жидовствующих. 

То есть, это тоже попытка спастись через какие-то внешние поступки, поведение, ограничения и так далее. Что значит религия Каина? Что это для Бога, а это для меня. А Авель, он принёс оттука живот. 

То есть, от их внутренности. Тем самым показывая, что он всего себя даёт Богу. То есть, для него служение Богу, оно всецелое.

И вот пост, он должен для нас стать попыткой, мы должны приложить все усилия, чтобы отдать всего себя Богу, без остатка. И вот тогда есть возможность возобновить, приобрести это сыновство. Избавиться от всех этих привычек, ложных этих стремлений, каких задач. 

То есть, выйти в пустыню и возрадоваться. Возрадоваться этой свободе в пустыне. Я поделюсь, братья и сестры, с вами опытом поста. 

Много постов я стремился пройти строго. Я изучал, как постились древние подвижники, как постились святые отцы. В монашествующих монастырях, в самых строгих монастырях.

Вот в монастыре святого Савва Освященного, преподобного. Один из самых строгих, там строже, чем на Афоне. Мне это было интересно, и я стремился, насколько это возможно, тоже требовательнее быть к седев во время поста и повторить этот подвиг. 

Но именно на первой седмице, сейчас первой седмице, именно на концу первой седмицы я постоянно падал. То есть, происходило, это по-разному могло происходить, но так или иначе, какой-то вот этот запал, какое-то стремление к святости, стремление к строгости, к такой постовой, оно заканчивалось в фиаско. Так или иначе. 

И я не мог понять, с чем это связано. То есть, проблема не в том, что ты физически не можешь это сделать. Потому что, в общем-то, ничего такого суперсложного в этом нет. 

Не поесть или есть раз в день. Проблема духовная. Проблема духовная в самонадеянности. 

Знаете, мы каждый из нас, где-то в глубине души мы очень самонадеянны. Мы можем этого не признавать, мы можем этого не ощущать, не осознавать. Но это так. 

И Господь хочет нас, в нас разрушить, сломать вот это самонадеянность. Это самый стукан, в каноне Андрея Грецкого, там есть такие слова, самый стукан бых страстьми. То есть, я создал из себя идола через страсти. 

И вот этого идола нужно сокрушить. И именно сейчас, постом, его нужно сокрушать. И когда у нас какие-то установки, что да, я могу, ну, нужно сделать. 

И плюс, если я сделаю, ну, я же молодец, я себе поставлю какие-то баллы, что я такой вот подвижник, я буду доволен этим. Вот когда Господь видит что-то такое, он же видит нас насквозь. Он намного лучше видит, что в нас внутри. 

И вот он видит, что в нас вот эта жилка, она ездит, он нас окунает в грязь. Для него это мерзость. Ему не нужен этот пост. 

Ему не нужен такой пост. Ему не нужны такие праведники. Потому что врач пришел исцелить больных. 

Понимаете? Вот мы должны разрушить вообще всё, что у нас есть как самомнение, как какое-то видение себя. Вот я это что-то, какой-то феномен. Если я что-то представляю, я могу поститься так, сяк, пятой, десятой. 

Вот это всё нужно разрушить, стереть. И вот тогда, когда мы встанем с вами, как прокаженный, как вот этот лазер, который лезет в струбьях, в каких-то вранах, недостойный, мы встанем вот в этой толпе вот этих бомжей в лохмотьях и будем стучать к Богу, как недостойный, как выброшенный вон из брачного чертога. Но слышащие это пирование, мы слышим это пирование Царства Божия, но мы выброшены из него. 

И вот мы поймем, что действительно мы погибаем без Христа, мы ничто. Мы вот эти вот в струбьях и в лохмотьях, вот эти какие-то совершенно гниющие ходящие трупы, вот когда мы это поймем, проимет это, дойдет до мозга костей, вот тогда Господь даст нам эту благодать. Тогда Господь даст нам радость вот этой свободы в пустыне, когда мы отбросим какие-то стремления к чему-то пренному в этом мире. 

Вот только тогда. И то же самое, конечно, со всей церковью произошло. Русская церковь в XIX веке стала уже церковью каинитов, понимаете? Каинитов. 

Мы сейчас думаем, ну вот же они там постились так строго и так далее, а этот пост уже не нужен был Богу. И поэтому это все так разрушено было с шумом. Будет крушение его великое здание, созданное на песке.

И вот наш пост, если он будет просто таким серьезным воздержанием и так далее, но без смирения, без сокрушения, то это будет какой-то кимвал звенящий, какой-то стеклянный домик, который рухнет, как только что-то его коснется, он рухнет. В нем не будет жизни, на нем не будет благословения Божьей. И поэтому, конечно, остаток спасется. 

И в русской церкви остаток спасся. И теперь, если мы будем опять по тем же граблям, то даже фарисеев нормальных у нас не получится. Не развелись либералы, вот эти обновленцы, экуменисты всякие. 

А те, кто хочет более строго, идут путем вот этих XIX века, этих коенитов, святош внешних. Внешнее это все благочестие. То, что так обличал святитель Игнатий Бричини, поможет нам Господь. 

Поможет нам Господь, чтобы наша жизнь приносила плоды. Вот именно сейчас то время, когда мы можем начать приносить плоды. Если мы их великим постом не принесем. 

Не внешние какие-то, вот это я не скушал, вот это я воздержался, а именно настоящие плоды. Настоящие плоды от этого сокрушения всех идолов, избавления от всяких привязанностей к этому миру, надежды на что-либо в этом мире. Вот это если мы начнем крушить, становиться действительно на путь Христов, брать крест и идти за ним, а не зачем-то за какими-то своими мечтами пустым, то мы будем выброшены вон. 

То есть, смоковница, если на следующий год не приносит плода, то что? Срубается и в огонь метается. Да не будет с нами этого, братья и сестры. Последнее, о чем хочу сегодня сказать, это о том, что христианин, он должен жить каждый день в апокалипсис. 

То есть, молитва, любая молитва. Первая молитва, это очень наш, это господня молитва, она образ для всех молитв. Она говорит нам о том, просим пришествия Христова, да приидет царствие Твое, да будет воля Твоя, да приидет царствие Твое, да приидет царствие Твое. 

То есть, да придешь ты, да закончится этот мир. Маранафа. Такие слова апостола Павла. 

Говорит, гряди, гряди, Господь. То есть, вообще любая молитва, она испрашивает явление Христа. Она направлена на конец мира. 

То есть, каждый христианин, если он молится, то он молится о том, чтобы сейчас наступил конец мира. Понимаете, если так по-простому сказать. То есть, он уже живет в этом открывающемся апокалипсисе. 

Да, то есть, его молитва открывает этот портал в апокалипсис, в конец мира. Но какие могут быть, не знаю, привязанности или надежды на что-то земное, если вы сегодня, открывается у вас апокалипсис и страшный суд. Это уже все, оно все меркнет, оно все уже горит. 

Вы готовы выбросить это в любой момент. Все ваши дипломы, все ваши, не знаю, там недвижимости, там, я не знаю, вплоть до родственных связей, если так сложится. Понимаете, вот это дух христианских свидетелей, дух мучеников. 

Это дух настоящих христиан. Вот именно это призвание христианское сейчас должно в нас возродиться. Мы с вами сможем пройти этот пост только тогда, когда для нас будет каждый день, как последний день. 

Каждый день призываем второе пришествие Христа. Вот это настоящая жизнь, настоящая жизнь христианина, настоящая молитва. Вот это настоящая первая любовь, о которой говорит в апокалипсисе Господь, говоря о церкви, что ты утратила первую любовь. 

Уже не нужно, и сдвину твой святильник, сдвину. Не будет тебя благодать. Поможет нам Господь обновиться, избавиться от всех этих привязанностей, зависимостей, от угождения плоти. 

То, насколько мы сможем опустошить себя через ограничение в еде, ограничение в интернете, ограничение в общении, ограничение во всем, в каких-то эмоциях, во сне в том числе. Здесь надо быть осторожным. То есть, то, что мы не добираем для полного такого комфорта, вот это открывает эту пустоту. 

Для чего? Для большинства это становится нервными. В пост многие начинают злиться, нервничать, потому что в страсте они изголодались, вот эти змеи выползают, говорят, что вы мне не кормите. Но для нас мы должны эту пустоту, вот эту голодность заполнить духовно. 

Понимаете? Вот только если у нас будет молитва, покаяние, вот только тогда будет плод от поста. Но если у нас не получается находиться в таком состоянии изголодания, хотя бы мы должны хоть потрогать его немножко, не бояться, не бояться потрогать. Потому что свидетель Василий Великий говорит, что кто в комфорте, тот не в покаянии. 

То есть, дух сокрушен и комфорт это две противоположные вещи. То есть, одно исключает другого. Вот нам хочется комфортной жизни, чтобы все было по плану, чтобы все обеспечено завтра, мне не волноваться ни о чем. 

Вот чем больше мы в комфорте, тем меньше мы способны к покаянию и тем меньше для нас открывается путь для уврачивания нашего греха. Потому что только через такое действенное покаяние возможно уврачивание греха. Поможет нам Господь, уврачивает наши раны, сделает нас независимыми. 

Вот этими свободными в пустыне и радующимися тому, что мы вот в таком состоянии подвешены, мы такие вот странники и ничего мы не мечтаем о каких-то земных там успехах, царствах там и так далее. Нам ничего этого не надо. Поможет нам Господь, освободит нас, сделает нас действительно достойными Его Царства, откроет наши сердца и исполнит их своей благодати. 

Аминь. Божьей помощи, братья и сестры, с постом приятным и радости, радости всем вам о том, что мы с вами выбрали этот благословенный путь, шествие за Христом и вхождение в этот чертог Царства Божия и соединение с Ним в теле Христовым Святой Церкви. Аминь. 

С Богом.