Дорогие братья и сестры, сейчас, во время святого поста, мы глубоко задумываемся о словах Спасителя, что Царство мое не от мира сего, и то, что вы, мои ученики, в мире, но вы не от мира, вы не принадлежите этому миру. Вот эту отчужденность от мира христианин должен обновить в себе, идя путем поста. Он должен увидеть всю ложь, весь обман этого мира, всю гибельность, всю тьму, которая связана с выбором.

Он вообще должен увидеть этот выбор, потому что мы очень часто живем как бы, ну вот все идет как идет. То есть мы не видим вот этих двух уровней реальности. Мы не видим то, что реальность этого мира, который он нам дает, который он от нас привлекает, что она ложная, что она фальшивая.

И поэтому от нас ускользают духовные реальности. И сегодня я хочу поделиться с вами мыслями по поводу того, как нам разрушать вот эту витрину, если угодно, обертку, в которую Князь мира сего упаковывает то зло, которым он питает весь мир. Весь мир обольщает народы, обольщает и ведет их в погибель.

И первое, конечно, о чем нужно сказать, это то, что иногда критикую саму церковь. Я не хочу впасть в какое-то осуждение или превозношение, и тем более вызвать какую-то злую критику, потому что некоторые, конечно, враги церкви, они только и смотрят, как бы еще ужалить, как бы еще оттоптаться на какой-то кривизне церковной жизни. Задача не в этом.

Когда я говорю об этом, я хочу сказать о том, что необходимо разрушить свою наивную доверчивость и перекладывание ответственности себя на кого-то, на батюшек, на патриархов, на синод, на какую-то патриархию или на храм, в храме служба, церковь, и там я на них надеюсь. Нет, понимаете, если мы хотим стать христианами, то вот эта линия фронта, она должна проходить через наше сердце. Мы должны чувствовать вот эту борьбу со злом на уровне каждого из нас.

То есть, так это еще называется, тленным выбором или произволением, тленное произволение. Это то произволение, которое тащит нас идти по стезе мира сего. И вот, к сожалению, многие и внутри церкви, в том числе и духовенство, и даже монашество, многие идут этим путем, понимаете? И поэтому для нас видеть это, это не значит, что впасть в какое-то либо уныние, либо превозношение, либо в расколы какой-то уйти. 

Нет, это должно в нас провоцировать большую внимательность к себе, большую ответственность. Если мы понимаем, что от каждого из нас очень многое зависит, и прежде всего зависит наше собственное спасение, а не от просто какой-то организации, системы. От каждого из нас. 

Каждый из нас должен победить врага, должен посрамить дьявола. И только через эту победу он сможет обрести свой путь, найти этот террористы путь. Сегодня я хочу, опять же, провести некоторые параллели, не параллели, даже какие-то штрихи.

Отметить, в чем нахождение этого узкого пути, особенно сейчас путем поста. Для начала нужно сказать вообще о мире в целом. А церкви сейчас чуть позже.

Сначала о мире в целом. Вот весь мир, он принял тайну беззакония. В целом мир стоит твердо на пути погибели. 

И уже 20 веков человечество, оно готовится к принятию антихриста. И сейчас мы с вами в таком времени, что большинство, да не то что большинство, подавляющее большинство человечества не просто готово, оно жаждет антихриста. Это звучит страшно, но действительно это так. 

Конечно они не хотят вот такого с рогами деспота, как многие его себе представляют. Нет. Но они хотят того, кто решит все проблемы, всех примирит, ответит на все возникшие вопросы, остановит войны, даст всем благоденствие и так далее.

Удовлетворит интеллектуальным запросам, плацким и так далее. В душах людей, в том числе большинства православных, как это страшно не звучит, есть вот эта жажда антихриста. То почему Иудеи в свое время убили Христа, то почему была вот эта страшная революция с последующими войнами, то почему народ воевал, почему столько было запала вот в этих войнах Первого и Второго мира. 

Сейчас Третий мировой начался. Столько запала. Это ради чего? Жажда антихриста. 

Люди жаждуют антихриста. И для того, чтобы нам вообще просто увидеть эту обертку дьявола, про антихриста потом, я о нем и так много говорил, но для того, чтобы увидеть нам эту обертку дьявола, которым он обольщает этот мир, достаточно привести несколько примеров. Чем привлечает мир этого человека? Это торговые центры, витрины, товары, марки, иномарки, гаджеты, технологии, не знаю, какие-то штучки, перебомбасы, не знаю. 

Кажется, да, люди покупают те и эти, и мы видим вот эти рекламы, все такие счастливые, с этими всеми стиральными машинками и так далее, квартирами, что бы то ни было. А что за этим стоит? А за этим стоит семейный раздор из-за денег, разводы, подозрения, недоверия друг к другу, эксплуатация, черный каторжный труд, где-то в Индонезии, в каких-то детских трудах, чего только нет, для того, чтобы по низким ценам весь мир запрудить вот этими ненужными товарами, вавилонскими. За этим стоит, что, обман, ложь, стяжательство, да, люди, для того, чтобы иметь эти финансовые возможности, готовы на все идти, там столько зла за этим стоит, что если мы это осознаем, поймем, то мы ошатнемся от этого всего.

И точно так же можно сказать о чем угодно, можно сказать о красивых ресторанах, там еда итальянская, не знаю, французская, азиатская, мексиканская, кухня, там не меню, там все так красиво. А что за этим потом стоит? А потом за этим всем обжорством стоит больницы, диабеты, капельницы, вот это все, не будем говорить, что в уборных там происходит, вот это все стоит непонятно что. То есть у людей куча болезней, всякие паркинсоны и так далее, от нездорового питания, от переедания, от очередной угости, то есть за этим стоит столько боли, слез, мучений, что трудно представить, потому что на картинке все так красиво.

Какие-то, не знаю, веселые дискотеки, какие-то наряды, а за этим стоит аборт, вот эти порезанные на куски младенцев, стоит разрушенные семьи, там столько всякого, передозы, только в одной Америке 100 тысяч в год от передозов умирает. Алкоголизм, какие-то побои, убийства, чего только нет, а вот на картинке все как бы так красиво и весело. Что не возьми, какие-то, не знаю, работы, офисы, бизнес, все так развивается, а за этим сколько всякого лжи, обмана, подлости, убийства ради денег, ради каких-то проектов и так далее.

То есть, мы вот куда ни посмотрим, то, чем обращает этот мир человека, имеется и обратная сторона. И более того, даже если вы скажете, ну не все так плохо, можно найти примеры, где вот не так все плохо, там человек нормально, он зарабатывает, не стяжает, да, но если он живет без Бога, то это будет как вот этот богатый, который пиршу стал блистательно каждый день и потом в аду, его похоронили, он в аду мучился, потому что он жил без Бога, понимаете. Может быть, тоже в этой жизни не будет какого-то воздаяния ему, а вот в той будет мучение, понимаете.

То есть, так или иначе, этот мир, он самоуничтожается, вот по-разному, в разных формах, но идет самоуничтожение и это поставлено на поток, понимаете, это встроено в систему этого мира. Если вы хотите быть частью этого мира, вы будете самоуничтожаться в одной форме или в другой. И теперь мы видим, что и церковь не чужда этого духа мира сего, не чужда фарисейства.

За вот этими, я не знаю, стройными, какими-то крестными ходами, все так редко, все так соборно, все согласны, если кто-то знаком с церковной жизнью, с тем, что происходит как бы за кулисами, то он знает, сколько там подозрений и обвинений, и подлости, и вот этих проблем из-за денег между епископами и духовенством и так далее, столько всяких подлых людей, каинитов живет в церкви. И понятно, что не все такие, я не хочу никого осуждать, я хуже всех их, для того, чтобы вообще об этом говорить, нужно понимать, что ты хуже всех их, без этого ты впадешь в осуждение и в прелесть. Я говорю это для того, чтобы мы понимали ответственность каждого из нас. 

Мы видим, как вот эта близость с миром, она привела к принятию всех политических повесток, кто-то принял вот этот оголтелый псевдопатриотизм, национализм, кто-то принял либерализм, игры в демократию и прочие вот эти вещи, надежда на Запад, на Европу, на какие-то чисто мирские, чисто земные, материалистические надежды. И мы видим, как мы в целом, как церковь, не поняли ни обмана этой болезнью, которая была с 20-го года, ни обмана, которая с вот этой бойней, которая начался. Слепота, понимаете? Поэтому, если вот так надеяться на кого-то, что там вот, ну они же батюшки, они там этим всем заведуют, поэтому они не ошибутся, то мы вот так вот под какие-то, не знаю, хоровые песни, когда там будут какие-то патриаршие хоры, петь Асанна, а все будут идти в погибель.

Понимаете? Как сейчас, Асанна и в мясорубку. Поэтому очень важно сейчас каждому из нас почувствовать себя, вот как Анахарет в пустыне. Вот есть ты, есть дьявол, который прежде всего в тебе, и ты должен его победить. 

Не осуждай никого, но и не надейся, не надейся, что кто-то, за счет кого-то ты выйдешь и ты спасешься. Вот так не надеялись подвижники Киево-Печерский, каждый в своей пещере. А почему они там каждый в своей пещере сидел и боролся со злом? Почему они как бы не расслабились и не пошли там прохлаждаться, но они же как бы все, все крещеные, все у них как бы в церковь ходят.

Нет, они поняли, что ни на кого нельзя опираться, только на Христа. Конечно нужно быть в единстве с церковью, черпать благодать в святых таинствах, но вот эта борьба никто за них, за каждого из них ее не решит. И вот точно так же и за каждого из нас никто бороться не будет. 

И вот сейчас нам, братья и сестры, очень важно почувствовать вот этот выбор, который стоит перед нами. Либо ты с миром, либо ты со Христом. И вы почувствуете, что какая-то страшная сила постоянно тащит. 

Если нет борьбы, нет внутренней борьбы сейчас, постом, она не чувствуется, то это значит, что мы побеждены. То есть, если просто жизнь, живу как живу, ну да, проблемы есть. Нет, это должно пройти через душу, как оружие пройдет через сердце.

Господь сказал, ангел сказал Марии, что оружие тебе пройдет через сердце. Вот это оружие, вот этой борьбы с этим червем, который точит нас изнутри, который хочет нас утащить от Христа, от Бога, либо в леность, либо в блуд, либо в стяжательство, либо в осуждение, либо в гнев, либо еще во что-то. Вот он точит. 

У каждого свое. Вы должны найти вот этот фронт борьбы, его открыть. Он должен для вас стать очевидным. 

И отказ от него, он будет даваться очень непросто. Особенно сейчас, Господь специально отходит, говорит, давай сам, давай сам победи, ты сможешь, ты сможешь победить. Ну скажу еще пару слов о том, что этот мир себя уничтожает. 

Он себя уничтожает, неважно в какой стране, в каком формате. Если это страны авторитарные какие-то или развивающиеся, или какие-то социалистические лаги, там будет что? Там будет эксплуатация, там будет оболванивание, войны, внутреннее самоуничтожение людей друг другом. Там будут адские какие-то условия трудовые, там будет какие-то кабала, не знаю, экономическая еще какая, которая будет из человека выжимать вообще все. 

Там будет уничтожение семьи, уничтожение нравственности. Там будет пропаганда потребительства тоже, даже если это пусть нищая страна, там будет тоже вот купи и так далее. То есть это все уничтожать. 

Человек, живущий в этом обществе, настроенный на вот это все, он будет сам уничтожаться. В так называемых развитых странах, типа свободных, там будет что? Там будет вся вот эта садамия, там будут передозы наркоты, там будет легалайз, там будет полное отупление. Там будет уничтожение народа через средства массоинформации, через потребление, там будет тоже вот это огромное потребление, потому что там они могут себе позволить все это вот есть, покупать, тратить, извращение души, растление души. 

Там это будет тоже происходить, там другой немного формат, но в принципе то же самое. Люди уничтожают себя и физически, и духовно. Поэтому нужно вот это осознать, нужно понять, что без Христа, если мы не прочеркнем эту грань, где путь Христов, где вот эта независимость от Духа сего, то мы уничтожим сами себя.

Понятно, я об этом говорил про гаджеты, про интернет, который уничтожает людей психологически, духовно и так далее, детей, взрослых, всех. Если мы сейчас постом не оторвемся от этого всего, то потом будет просто поздно, братья и сестры. Мы сейчас должны увидеть, как вот этот мир исползает, просто заныливает в апокалипсис, в чаяние, в чаяние этого антихриста.

Все эти кризисы, обратите внимание, сейчас все как бы так зажаты неопределенностью, политическими войнами, угрозой голода, угрозой чипирования, электронного какого-то. Вот как бы зажаты, все так напряглись и все очень хотят какое-то высвобождение. И вот это высвобождение, которое все хотят, оно и будет антихристом давно. 

Понимаете? Поэтому сейчас готовится все и через ситуацию в мире, макроуровень, микроуровень, на всех уровнях сейчас идет борьба за душу людей, за душу каждого из нас. И так важно сейчас открыть сердце для молитвы, для покаяния, для духовного стяжания, чтобы голод по Христу, голод по Царству Небесному проснулся в душах каждого из нас. Как хорошо сейчас поучаствовать в богослужении, в больших, длинных богослужениях, часами. 

Мы сегодня утром служили 5 часов службы и потом еще 2 часа были занятия о вере, о молитве. Вот это настолько радует. Потом люди, они сияют, они не уставшие и задавленные, они сияют. 

Происходит отбрасывание вот этого ветхостепа. Поможет нам Господь, поможет нам сделать правильный выбор, чувствовать этот выбор. Он перед каждым из нас каждый день.

Помните, вот это понятие тленное произволение. То есть, это произволение мое к тлению, к тому, что тленно, к тому, что приведет к страданиям меня, моих близких, к разрушению всего вокруг, к объятию благословений Божьих. К тому, что я скачусь в эту апостасию. 

Поможет нам Господь, даст нам мир в душе, даст нам мудрость, рассудительность. Сердце грязвенное, не омраченное, да, никакими вот этими материальными вещами. Даст нам хоть немного почувствовать этот покой от вот этого обуревания мыслями, помыслами и так далее.

Даже когда мы в деле ограничиваемся вот этим все обуреванием, помыслами, пусть нам Господь даст покой от этого. Хоть немного вздохнуть, почувствовать, что есть свобода, свобода духовная, радость во Христе. И укрепиться на этом пути. 

Поможет нам Господь молитвами Матери Божьей и всех святых подвижников и годников. Аминь. С Богом, братья и сестры.

Аминь.