Дорогие братья и сестры, завершается четвертая седмица Великого Поста, крестопоклонная седмица, когда мы призваны обрести поддержку, обрести силу животворящего Креста Господь. Вот что это такое – обрести духовную силу, духовную поддержку? Как это отличить от какого-то психологического, эмоционального какого-то возбуждения? Как действительно найти ту опору веры, которая нас не подведет в самое тяжёлое время? Потому что очень многие терпят кораблекрушение верии. Да и мы просто вот постом мы понимаем, насколько мы слабы, если серьёзно кто-то попытался поститься, молиться, облюсти себя от не знаю, мыслей ненужных, от каких-то привычек избавиться, то вы знаете, насколько это тяжело, насколько это иногда кажется, что всё, почва уходит из-под ног, и ты просто падаешь.

И в это время мы понимаем, насколько мы слабы в вере, и почему апостолы просили, умножь в нас веру, даже апостолы, видели. И возникает, конечно, вопрос, ну а как, как нам, как нам откуда брать, каким образом брать, питаться этой силой, если она каким-то проблеском иногда как-то бывает, но вообще мы такие вот слабы во всех отношениях. Сегодня я хочу поделиться с вами тем, как можно опираться не на то.

Знаете, есть такая, такой образ лестница, по которой ты карабкаешься, но она поставлена не туда, куда надо, то есть ты по ней карабкаешься, но вот поскольку она у тебя опёрта на что-то, не знаю, там, на сток сена, там или, она рухнет, либо ты скарабкаешься, но ты будешь не там, где надо, ты не на небо скарабкаешься. Вот как нам поставить свою лестницу вот на то, что надо, да, не образно, а на самом деле. Ну, конечно, все скажут, снова всего Христос, возлюби Христа, я тоже об этом говорю, но для большинства из нас, для меня, например, тяжело, раньше это вообще было непонятно, вот как это положись во всем на Христа, да, или там доверься полностью, или обрети с ним единство, и ты будешь вот в этом единстве, в блаженстве, вот, независимо от чего, да, у тебя будет все, ангелы петь в душе, хоть там, не знаю, атомная война, ну, как бы, призвать, ну, хорошо, да, но как прийти к тому, чтобы это было реальностью? Сегодня я хочу поговорить о том, что более реально, вот, для каждого из нас, вот, на повседневной основе, что постепенно нас должно привести к этом.

Для начала расскажу о ложных основах. Очень часто мы приходим к вере, потому что, ну, как бы, на чувственном уровне нам что-то понравилось, кому-то понравилась, вот, как бы, атмосфера в храме, какое-то такое миротворение, пение, так, вот, вот, такая, как бы, гармония такая, такая обстановка, вот, понравилось, и вот так вот человек остается и начинает ходить в храм. К сожалению, это не всегда перерастает в более осознанную, взрослую, в хорошем смысле, веру, и на каком-то этапе это рушится, там чего-то как-то криво, там что-то упало, там священник что-то не то сделал, все, вот это вся, как бы, картинка, отураж, это рушится, все, человек уходит, потом ищет храмы, где вот такое ощутить такое, но не находит и в результате уходит.

Кто-то слишком доверяется людям, да, вот там такой батюшка вот такое, так умиленно там говорил, такой духовный, такой духовный, все, а потом узнают что-то другое там про этом батюшке, или он сам становится там каким-то, не знаю, другим, и все, человек разуверивается, ему больше не на что опереться, он как бы надеялся полностью, что вот как этот батюшка, вот он будет с ним идти, и все будет хорошо. Сейчас куча, многие приходят через какие-то телеканалы, да, слушали эфир, либо, значит, смотрели какие-то передачи православные, а потом они начинают в этих передачах слышать непонятно что, и они все тоже разочаровались, все, церковь вся загнулась, предала Христа, все, уходим. Да, кто-то в монастыре, да, вот побывал, его там, там как-то проникся, а потом он начинает узнавать какие-то подковерные там, какие-то игры там, что-то про настоятеля, все, тоже все, у него рушится, и он уходит.

Такие ситуации довольно чистые. Также бывают неверные какие-то установки. Часто встречается установка «я тебе, ты мне», то есть, я делаю все, я участвую во всех службах, вычитываю все молитвы, да, причащаюсь, как бы вот все как надо, делаю все как надо, консультируюсь там по важным жизненным ситуациям, там, не знаю, у старцев, читаю постоянно святых отцов, но и ты мне должен, если я вот делаю все правильно, да, не грешу, да, ну, по крайней мере, какие-то серьезные игры, там, поменял там все свои привычки, все, живу как бы вот для тебя, а теперь ты же тоже должен меня защищать, мне помогать, да, вот, у меня не должно в жизни происходить каких-то потрясений, ну, я же все делаю правильно, значит, и ты должен соответственно.

Вот это в глубине души мы остаемся такими кайнитами, да, у кайна было договор, вот, Бог, вот это тебе, я жертва, ну, а ты, соответственно, тоже, вот это тебе, это мне, вот, ты мне благослови, вот я буду тут свое развивать. Вот эта попытка, попытка договориться, такая законическая попытка с Богом войти в контракт, она тоже приводит человека, что у него на каком-то этапе все рушится, потому что Господь говорит, да, ты, вот, мне твое сердце нужно, чадо, отдай мне сердце твое, а ты тут мне, ну, какие-то, или ты тут мне, не знаю, мясо не ешь, и там, что там, ешь какие-то салаты, да мне это не нужно сто лет, он говорит, мне твое сердце нужно, а ты хочешь салатами тут в Царство Небесное, тебе не светит никакое Царство Небесное с твоими салатами, и поэтому, да, человек так или иначе, что-то с ним происходит, что он разочаровывается в Боге, в церкви и терпит кораблекрушение. Ну, много разной ситуации, то есть, очень часто это либо какой-то вот мамонизм, человеку лень, гедонизм, да, то есть, он как бы возвращает, тащит прежнюю вот эту греховную, расслабленную, разнузданную жизнь, и вот он туда и скатывается обратно в эту жизнь, либо он идет путем какого-то гордого такого мысли поклонника еретика, который там думает, что он самый там умный и так далее, ну, это понятно, к протестантам относится по духу, что они вот самые, как бы, самый каждый из них знают лучше всех все, и поэтому они дробятся на эти секты постоянно. 

Но не только протестанты, понимаете, это почти все присуще, вот это мысли поклонничества, эго, эго Божие, об этом много говорит преподобный Иустин Попович про антропологии человека современного. И вот мы остаемся такими его поклонниками по сути, и отпадаем. Так или иначе, вот это все, понимаете, дом, основанный на песке, это все рухнет с треском.

И поэтому, как нам обрести силы, чтобы жить по-христиански, чтобы меняться, чтобы преодолевать все эти трудности, удары, соблазны, чтобы стать бесстрашными перед вызовами теми или иными, как нам к этому прийти? Здесь есть, ну, уместно такая метафора. Мы часто читаем, сам Господь говорит, что царство небесное, это ваше царство, то есть, я иду туда уготовить для вас место. Обители многие в доме отца моего, и ищите прежде царство небесное, царство Божие и правду его, и все остальное приложится вам.

Собирайте сокровища на небесах, то есть, инвестируйте в царство небесное, в ваше, в ваш там депозит в царство небесное, вот туда инвестируйте, все. Все ваши силы, все приложите для этого, говорит Господь. То есть, и ранние мученики, ранние апологеты, они все нам говорят о том, что для нас самое главное это царство Божие. 

Мы его граждане, и это выше всего. Но как это перенести вот в наши души, сердца, как нам вот так жить, поскольку, ну да, мы об этом читаем, ну да, мы как бы понимаем, что это правильно, но как это воплотить? Почему у меня вот не получается? Опять каждый день там ругаюсь или еще что-то, да, впадаю в какие-то вещи. Где найти эту силу, огромную силу, чтобы вот это стяжать, удивительную праведность? Ревность, жажду по Богу, по духовному, решительность отвергнуть вот все, что меня оттеряет, отрывает от Господа и делает меня рабом этого мира всего и так далее.

Вот сразу так вот, прямо раз и возлюбил царство небесное, это трудно, понимаете? Это, ну не то, что трудно, это ну телечур резко, и вот оно как-то, ну не получается. У большинства людей, у меня в том числе, то есть, это может быть вот, да, у неофитов такое бывает, да, то есть, у человека тоже как бы волнами, да, ну вот так, чтобы все время в таком состоянии жить, пребывать, ну это, ну вот по факту, по крайней мере, не получается. Поэтому есть то, что нам поможет, братья и сестры, такая метафора.

Но если царство небесное, это наше истинное отечество, то давайте подумаем, какое у нас отношение к нашему земному отечеству. Вот большинство людей, я не говорю про всех, но большинство людей любят свою земную родину, то есть, если вы оказываетесь где-то в иммиграции, да, либо просто едете за границу на долгое время, то у вас начинается ностальгия, вам видно, ну, как бы, что все другое, люди другие, язык другой, шутки, обычаи, как бы, все другое. И вы, находя соотечественников, ну, как-то радуетесь, вы находите какую-то душу, что ли, у вас открывается больше доверия к человеку, вы находите там, скажем, магазин русской еды, в слово, да, то есть, да, вам, ну, вас это поддерживает, вам как-то радостнее, отраднее, то есть, это вот такие земные вещи, либо если вы там живете долгое время, потом, приезжая на родину, ну, вы как бы окрыляетесь, вы чувствуете, что, да, вы в своей тарелке, вы сейчас на одной земле, все говорят так же, как вы, да, ну, понятно, есть люди разные, но, так или иначе, вот, человек, который стаскавался по родине, он получает удивительную силу, находясь на родной земле, такой, такой феномен.

И точно так же, только уже на духовном уровне, понимаете, вот то, о чем я говорил, это более такой психологический такой уровень, а духовный уровень, он, конечно же, намного сильнее, и вот это сила, дерзновение, это тишина, а не другого порядка, я имею в виду, тишина в душе, которую мы обретаем, как бы, такое успокоение, спокойствие, да, то есть, мы, мы среди своих, да, вот, как бы, человек, который приезжает, скажем, к себе домой или точно такую же, можно, метафору про семью, если вот у вас дружная семья, да, разные бывают семьи, ну, если у вас дружная семья, вот вы приезжаете к семью, все, вы, как бы, отдыхаете сердцем, вы всем доверяете, вы чувствуете, что это, как бы, люди, которые, которым вы дороги, они вас поддерживают, да, то есть, ну, вы раскрываетесь, получаете совершенно другой уровень, да, уверенности, да, у вас открываются какие-то таланты, может быть, творческие какие-то потенциалы, вот, что-то подобное происходит, когда мы открываем вот эту близость царства небесного через людей-то, либо какие-то обстоятельства, либо через книги, которые близки к царству небесном, понимаете, то есть, мы чувствуем это тепло, мы чувствуем, да, нужно воспитать в себе вот эту способность духовного развлечения, так, вот это тепло, вот это моя родина, настоящая, да, здесь мне хорошо, да, вот здесь я могу доверять, здесь я понимаю, что там не будет какой-то туфтый ереси, подлога, не знаю, обмана, вот это оно, это от Бога, это от Христа, здесь я найду отдушину, отраду своему сердцу, и вот этой опорой может быть много чего, но это опять же опора не должна превратиться в выдову, мы должны понимать, что нам здесь хорошо, мы, да, вот скажем, в чтении там святых книг там, ну, сейчас я скажу подробно о разных примерах, но вот мне тут хорошо не потому, что вот это само по себе такое, да, там, не знаю, какой-то святой или какие-то книга, автор, нет, потому что я чувствую веру, я чувствую любовь ко Христу в этом человеке. Апостол Павел сказал, посланник евреям, 13 глава, 7 стих, «Вспоминайте наставников ваших, которые проповедовали вам Слово Божие, и, взирая на кончину жизни их, подражайте вере их». То есть, то, те люди, или те книги, или богослужение, вот то, что дало вам знание, открыло для вас Слово Божие, красоту Царства Небесное, вспоминайте о тех людях. 

Если это люди, которые жили, да, то смотрите, как они упокоились в Господе, да, вся их жизнь. Скорее всего, это были святые праведники. Если это мученики ранние, да, или другие святые, вот они свою жизнь запечатлили, то есть, смерть святого – это некоторая печать, да, либо то мученик, либо то подвижник, праведник, вот его жизнь, то, к чему она привела, каковы были плоды, и чаще всего именно вот кончина его – это будет какой-то особый знак Божий, потому что это его второе духовное рождение, первое в крещении, второе – его завершение этой жизни. 

И если он любил Бога, то весь его подвиг этой жизни будет очень четко говорить о Боге. Поэтому, говорит, вот взирайте на их кончину, на всю их жизнь, и в том числе на их кончину, видя вера их. Ну, тогда он, понятно, говорил в первую очередь о мучениках, подражайте вере их, то есть, подражайте, имейте такую же веру, нет ничего, что предотвратит вас от того, чтобы у вас была такая же вера. 

Господь вас благословит, конечно, что это дар Божий, но мы верим, что он даст нам этот дар, если мы будем любить его так же, как они любили, знаете. Ну, опять же, скромность, смирение и покаяние – они идут нога в ногу с дерзновением. Есть такой духовный закон. 

Чем более человек глубже покаянил, омыл свои грехи слезами и покаянием, тем более он… в нем раскрывается вот эта искренность жизни во Христе, искренность молитвы, искренность свидетельства проповеди о Христе. В нем нет уже никакого, да, как бы ну, такого стеснения, которое обычно связано с каким-то лукавством, которое еще не изжито в человеке. И я могу поделиться, братья и сестры, какие вот такие яркие, яркие источники этого вдохновения были у меня, да. 

Ну, их, конечно, было много всяких разных, но вот я несколько выделю. И они были… они отличались. Вот в начале пути духовного, да, когда еще было такое вот неофитское горение, когда это, ну, было многие годы назад, задолго до священства, тогда было одно, да, вот как бы основными такими опорой было чтение Евангелия, это было чтение жития святых, это было участие в литургии, в божественные службы, я старался все службы посещать, это было общение с монахами в монастыре и с духовником, который давал мне яркий пример жизни во Христе и водительства, который помог мне встать на этот путь к пасторскому служению.

Вот это то, что тогда было и другое, но вот это то, что особенно ярко тогда в те годы питало и помогало тех трудностей, которые были тогда, понимаете, преодолевать их, нести крест вот на этом раннем этапе. Далее, конечно, было много, это прошло уже больше 20 лет и было много испытаний, ударов и вот в более недавнем прошлом я находил такие, такое чувство близости Царства Божия, я его находил уже немного в другом, то, что было раньше, тоже, конечно, но уже не так явно, не так очевидно, а более очевидным близостью, очевидной с Богом, например, давали жития ранних святых, ранние мученичества, когда ты читаешь, это люди там 2-го, 3-го века, это не приукрашенные какие-то жития, это непосредственно свидетельство очевидцев или тюремные дневники или протоколы допросов, там, где прямо ты видишь, что, что это за человек, почему он принимает это решение, он такой же, как и ты, у него такие же есть недостатки, но, тем не менее, он возлюбил Христа и он принимает решение пожертвовать всем, отдать свою жизнь за Бога, это очень сильное свидетельство, очень сильное, ты чувствуешь, что вот оно, Царство Небесное, оно рядом, вот оно рядом, это тебе раскрывает некоторое такое чувство Царства Небесного. Также ежедневная Евхаристия, одно время я понял эту силу причастия Евхаристии и это было не рутинное, да, как бы такое вот, тому, что надо, да, а именно, когда ты понимаешь, что самое главное в твоей жизни, это Евхаристия, ты каждый раз подходишь и у тебя каждый день, как последний день, и ты причащаешься телу и кровью Христа, конечно, священник это может сделать, Миронимову это намного труднее сделать физически, но так или иначе, можно чаще исповедоваться, да, вот как бы стучаться к Богу, стремиться к этому и каждый раз сконцентрироваться, именно понять, что в этом источник, источник единства со Христом и вам откроется, что это он и есть.

Также, конечно, подвижники, пустынники, то есть, я глубже вник в их подвиг, да, почему они пошли на это, потеряки древние жития, эти труды, да, там преподобных отцов, вот это, это тоже то, что мне стало очень близко, конечно, опыт жизни монашеской тоже, вот монастырь Святого Саввы в Палестине для меня он стал особенно близким, хоть я бывал в очень многих монастырях и какое-то время, да, там останавливался в паломничестве, вот это чувство подвига и того, как вот то мученичество, исповедничество ранних веков, ну и новомучеников, опять же, и среди новомучеников я нашел таких близких друзей, как это переносится на поседневную жизнь, то есть, чтобы вот этот духовный подвиг в течение каждого дня, в течение целого дня, чтобы он продолжался, вот это и есть вот этот подвиг пустынников, отшельников, исихастов и вместе с этим, конечно, путь исихаста, да, то есть, путь путь умного делания, для меня тоже этот мир открылся, если до этого я знал, да, это хорошо, да, Иисуса молитва, все четкие, но это было, как бы, что-то, вот, ну, я не чувствовал, да, насколько это важно и, да, ну, как бы, да, повторяешь, ну, болишься, да, но это, на самом деле, целый мир, который открывается духовного подвига и восхождения ко Христу, и вот это только такие примеры, особенно яркие того, как, где мы чувствуем себя дома, мы чувствуем себя в кругу людей, может быть, святых, которых уже нет, но мы чувствуем, что это все, вот, это все реально, это не какие-то выдумки, и мы тем самым приближаемся ко Христу, мы, ну, можно сказать, что опосредовано, но так или иначе, это приближает нас ко Христу, и мы начинаем все более непосредственно опираться именно на Него, открывать вот эту радость общения, молитвы именно с Ним и непосредственно вот эту опору, когда внутренне ты можешь опереться на Него и получить необходимую силу, заживление ран твоей души, дерзновение, вдохновение, как бы, да, понимание каких-то ситуаций, вещей, вот ты можешь это получить от Христа непосредственно, и вера в тебя остается живой, и все побеждаешь, и любые, как бы, трудности, соблазны, искушения ты можешь преодолеть, вот этим хотел с вами поделиться, братья и сестры, сейчас на пути поста в приполовении поста, уже мы приближаемся к второй, к завершению него, по сути, и, конечно, каждый из нас должен вынести максимальную пользу, максимальную пользу, чтобы с этим нам идти дальше в нашем, на нашем пути следование за Христом, свидетельство о Нем в этом мире, созидании, спасение и свидетельство о Его любви, жертвенной любви к людям, о том, что только в Нем опора, только в Нем смысл жизни, Он начало и конец, и все остальное для нас будет, как я в прошлом видео сказал, внешним, внешним шумом, мы будем понимать, что есть главное, поможет вам в этом Господь, братья и сестры, будем молиться друг о друге и с Богом, аминь.