Дорогие братья и сестры, на этой неделе было Марийное Восстояние, Воскресенье – память преподобная Марии Египетской, а сегодня память святого Антипы, епископа Пергамского, того, о котором в откровении говорит сам Дух Святый. И Духу Пергамской Церкви напиши, и упоминается о том, что в тебе уменьшлен мой верный свидетель Антипа. Каким нужно быть ярким свидетелем Христовым, апостолом, чтобы именно о тебе упомянул Дух Святый в обращении к Церкви.

Мы мало знаем про святого Антипу, но мы можем быть уверены в том, что он был бесстрашным воином Христовым, который свидетельствовал об истине в городе, где престол Сатаны. И как это сейчас актуально, братья и сестры, потому что весь мир стал вот этим градом, где престол Сатаны. Но давайте по порядку.

Сегодня я хочу сказать о двух вещах, которые глубоко связаны. Во-первых, это покаяние, пример которого нам дает преподобная Мария. Как нам достичь такого покаяния? Чему оно нас учит? Как нам стать такими же свидетелями, каким был преподобный мученик, священно-мученик Антипа.

И как это связано с тем, что вообще сейчас происходит в мире, потому что покаяние, мы знаем, оно дает человеку истину. И живя в истине, человек не только видит себя, каким он есть, то есть грешником, недостойным Божьей милости, он точно так же видит и правильно, ему Дух Святый открывает то, где он живет, что происходит. И он не станет свидетелем чего-то другого. 

Если в нем пребывает истина, он не станет свидетелем какой-то этнической богоизбранности, как там, не знаю, в Греции или в других странах. Даже в России и тем более в Украине это часто встречается среди православных. Я сейчас не говорю про светских. 

Ну и в России свидетелем чего? Москва, Третий Рим. Чего он может стать? Свидетелем зет-операции? То есть, у дьявола, у него приготовлено много разных идолов, и как только человек отходит от преданности Христу, он сразу же привлекается тем или иным идолом и становится свидетелем этого идола. И уже невозможно там говорить о правде, о настоящем покаянии, все.

Человек встал на эту кривую дорожку, и он может быть трижды православным, может быть трижды епископом, патриархом. Это ничего не меняет. Он будет привлечен, и он будет идти прямо вот в спину за князем мира сего. 

Князь мира сего будет говорить – пошли. И он будет идти за ним. И тащить за собой огромное количество людей.

Думаю, вы понимаете, о чем я говорю. Поэтому сразу к теме. Вы сейчас увидите, насколько это взаимосвязано – покаяние и видение происходящего.

О покаянии очень хорошо сказал преподобный Юан Колов. Это один из отцов-подвижников, пустынников египетских, который был Колов маленький, колобос по-гречески, маленький карлик. Он был маленького роста, был родом из Англии. 

И вот он подвязался в Египте, он сказал такую притч, что жила блудница в пустыне, а точнее в городе. И значит, прелюбодействовали с ней все блудники этого города. Вот эта блудница однажды встретила благородного человека, который был чист, честен, и у него никого не было. 

И вот он ей предложил, говорит, если ты пообещаешь, что больше ни с кем у тебя ничего не будет, что ты закончишь свою вот эту разнузданную жизнь, то я приму тебя, как свою жену. Я снизойду к тебе, несмотря на всю твою нечистоту, всю твою вот эту падшесть, оскверненность, я приму тебя в свой дом, и ты будешь моей женой. Я буду верить тебе, ты будешь верна мне.

И она согласилась. И живя в его доме, каждый вечер, когда она проходила мыть, не знаю, посуду, стирать белье через дворик, она слышала приглашение вот этих вот блудников, которые ее звали, говорили, ну, пойдем, пойдем сейчас. Да никто не узнает, мы знаем, кто ты, что ты, пошли.

Да, погуляем, повеселимся, да. И тем не менее, она не откликнулась на это, и осталась верна. Хотя они приходили каждый день, ее звали, тащили туда. 

Она вспомнила, да, что она за человек, да, как она жила, все это, но тем не менее, она осталась верна вот этому мужу своему. И вот эта душа, вот эта женщина, вот эта блудница, это наша душа. А жених, это Христос.

И душа имеет вот этот выбор. Либо она завязала окончательно, со всем, что было раньше, и прилепилась всем сердцем, всей душой, с огромной благодарностью, что ее принял этот святой, непорочный, чистый человек в свой дом, снизошел к ней, к ее вот этой падшести. И она осталась ему верна.

И пример этому дает нам Святая Мария египетская. Ну, а каждый из нас, давайте будем честны, мы не остались верны Христу, и мы постоянно Ему предаем. И наша совесть должна нас обличать в этом, братья и сестры. 

И сейчас мы призваны, особенно в эти дни, принять с полной решимостью решение никогда больше не прислушиваться на посулы, на призывы каких-то помыслов, страстей и так далее. В чем бы это ни проявлялось, будь то, не обязательно, будь то в тщеславии, в стяжательстве, в поклонении каким-то идолам, вот этим вот, который я назвал, там, идол нации, идол племени, идол, не знаю, какой-то державы, еще чего-то, избранности какой-то такой вот земной, да. Никаким этим идолам, ничто уже христианина не должно привлекать. 

Понятно, что самый главный идол – это я сам. И теперь, что дальше по поводу покаяния, есть такое, такая особенность человека, находящегося в духе Каина, в котором, к сожалению, мы, большинство из нас постоянно находимся, это проекция на внешний, сосредоточенность на внешний. Это что значит? Что, как только что-то произошло, сразу я ищу причину во внешнем.

Поэтому, если у меня дома конфликт, конечно, это из-за вот родственников, которые там что-то не так делают. Если мне там я плохо себя чувствую, ну, конечно, это потому, что там не то мне приготовили, или погода не та, или еще что-то, или вот, ну, у меня тут моя болячка, но это не я виноват, это вот болячка. Понимаете? И даже, когда человек анализирует свои какие-то внутренние ощущения и чувства, даже тогда он на них смотрит, как на что-то внешне, понимаете? Вот эта неспособность человека обратиться и понять, что я грешен, тщеславен, я причина моих невзгод, бед, мучений и так далее. 

Я сам не нужно каяться и отменяться. Я предаю Бога, я стою на пути погибели на широком. Постоянно служу самому себе, своему эгоизму и так далее. 

Ленюсь, там, предаю и так далее. Я разнузданный, я транжирю, там, не знаю, я лукавый и так далее. Понимаете? Вот это настоящее настоящее видение своего греха и недостойности, оно и есть покаяние. 

И христианин, он призван постоянно находиться в таком состоянии «предзрю Господа, предо мною выну» всегда. То есть, чтобы всегда видеть себя очами Бога. Да, то есть, очень критически. 

Потому что Бог, он видит сразу все, все твои недостатки, он тебя насквозь сразу посмотрел и понял, что ты себя представляешь. Вот точно такое же строгое отношение к себе очень важно. Если мы научимся, если вот этот свет Божий, Христов, он начнет входить в нашу душу, разрушая в ней всякие эти самообольщения, «самоистукан быстрость ми» мы читаем в каноне Андрея Критского.

Вот это «самоистукан», мы начинаем крушить, ломать, то только тогда мы сможем избежать обольщения миром сим. И тогда, даже если на приходе, куда мы ходим, будет обольщен священник, пусть даже епископ, который еще над ним, пусть даже вообще все прихожане будут обольщены, если я остаюсь верным Христу, то я буду верен ему, я буду причащаться телу и крови Христовых, я буду исповедоваться, я буду идти святым путем, я буду обучаться не вот у этих даже апостатов, которые будут со мной, я буду обучаться у святых, у мучеников, у преподобных, в Евангелии непосредственно я буду слышать глаз Христа, обращенный ко мне. Вот таким путем мы не придем к спасению, потому что в конце времен обольщение придет на всех, оно уже пришло.

Есть также такое различие между человеком светским, думающим, и человеком-христианином, в духе Христово находящимся. Светский, думающий, это чаще всего говорят оптимист или пессимист, но чаще всего это, конечно, оптимисты больше, которые всегда верят, что ну все будет хорошо, да вот сейчас уже закончится, сейчас Россия там с Трампом договорится, все будет хорошо, да нет, ну сейчас там технологии, вот сейчас придумают, как решить проблемы, не будет ни голода там, ну еще немножко потерпеть и все будет хорошо, не волнуйтесь, все будет хорошо, сейчас тяжело, да, но мы прорвемся, победа будет за нами там и вот все наладится. Ну не мы, так наши дети там и так далее. 

То есть всегда есть вот это самообольщение светлым будущим на земле. Либо есть пессимисты, которые вообще все плохо, сливая масло, вообще все, все. Такие тоже есть.

Но христианин, он руководствуется откровением Божьим. Откровение Божие говорит о том, что надежда на пришествие Христова, на день Господень и искупление, оно осуществится по воскресенье, в воскресенье всеобщем. Вот это будет завершение спасительного домостроительства Христова. 

То есть все, что произошло до этого, начиная с творения мира, да, потом грехопадение, пришествие в мир Христа, да, его смерть, распятие, воскресенье, все, что было для нашего спасения, оно все еще недостаточно. Оно будет завершено в воскресенье мертвых. Сейчас недостаточно у меня времени, но мы видим из Божественной Литургии, из Священного Писания, что в этом завершении, да, полнота искуплений Божьих, это не том, когда я там закончу свое бытие, да, пристал на пересел. 

Это еще будет не все. А вот все будет, когда, ну, все в смысле, будет достигнуто конечная цель, ради которой пришел Господь, ради которого сотворил мир, нас. И вот этого мы ожидаем. 

Но до этого будет что? Будет отпадение, апостасия, будет апостасия рода человеческого. И святые нам говорят про вот эти времена Антихриста, которые они бы не хотели до них дожить все. Настолько это будет мерзко, и настолько будет это смотреть, как все тотально идут за этим прелестителем. 

И будет дан им дух обольщения. И вот сейчас этот дух уже даже добрался до Церкви Православной, братья и сестры. Почему? Потому что нет покаяния. 

Потому что нет вот этого живого общения со Христом. А без него, какой бы ты там ни был, трижды образованный, трижды, там, я не знаю, обвешивался крестами, по ногами, статус какой у тебя. Неважно, в храмах, не в храмах ты, в монастырях, в пещерах там. 

Если ты не в покаянии, если ты не возлюбил молитву и трезвение духовное, то извини, ты будешь обольщен дьяволом. И сейчас мы подходим к тому, о чем я хочу сказать кратко. Потому что тема очень большая. 

Вообще, что в мире происходит. Кратко. Я до этого говорил уже в других видео про то, что у князя мира сего, у него не так много каких-то инструментов. 

Ну, даже вот с этим небольшим, небольшим набором, он способен будет и уже загнать всех в свою повестку. И вот это его методы, в общем-то, они ограничены. То есть, это либо условно, анархизм, либо фашизм. 

И вот он этим играет. То есть, либо как бы вот ты сам по себе, сам себе голова, либо кто-то, вот есть кто-то или что-то там, какой-то изм, фашизм там, нацизм, коммунизм. Вот есть кто-то, что-то, которое тотально тебя контролирует.

Но с коммунизмом сложнее, потому что коммунизм на начальной этапе, вот левая эта идея, это анархизм на самом деле. Коммунизм, вообще все, что вот леваческое, это по сути, это анархизм. А все, что больше вот такое правое, оно все, ну, к сожалению, выливается в фашизм. 

Без Христа. Когда нет места для бога, нет места для веры, для покаяния, то все правое выливается в фашизм. И это то, что мы сейчас имеем, к сожалению.

И вот эти две как бы модели он перебрасывает. И поэтому, так, вам надоел вот этот либерализм, вседозволенность, да, там, свободная торговля, там, так далее, все купил-продал. Вам надоело? Ну, так вот, и найте вам, найте вам, теперь качнем в сторону тоталитаризма, да, диктатуры.

Да, вам надоело диктатуру? Слишком тяжело? О, ну, давайте, гласность, там, то, давайте все перебрасывать, теперь у нас демократия, и так далее. Понимаете, то есть, вот, вот оно идет, это перебрасывать. Уже сколько там? Несколько тысячелетий.

Но все, конечно, ускорилось, особенно после всех этих буржуазных промышленных революций, в 18-м, особенно в 19-м веке, ну, тем более в 20-м, но вылезло уже это все явно наружу, конечно, в 19-м. И сейчас мы уже на такой стадии, одной из финальных стадий, прямо скажем. И вот в этой стадии, опять же, действуют вот эти два момента.

И эти два момента, они описаны в откровении. Это вавилонская блудница и зверь Левиафан, прямо бегущий, то есть, драконов, или крокодил, не важно. И вот эта особенность, особенность Левиафана, зверя, они, понятно, они взаимодействуют, у них нет антагонизма между собой, то есть, они могут как бы играть и как бы ты не понимаешь. 

Направо пойдешь, налево придешь, налево пойдешь, вправо придет. Но, так или иначе, все-таки, вот есть этапы, когда проявляется больше вот этот зверь Левиафан. И сейчас мы находимся на этапе проявления вот этого Левиафана, глобальной, глобальное его проявление. 

И этот этап, конечно, очень очевидно, начался с 20-го года. И вот он, этап идет по ступень, по ступеням. Ну, опять же, в России это раньше началось, да, начали вылазить эти вот диктатуры.

Но так, чтобы вот на все, на уровне всего мира, в Китае это вообще и не заканчивалось. Ну, там как бы вместе танцует зверь с блудницей. А в мире, конечно, ну, как бы было представление последние 30 лет, что ну, вот там свободный мир, там открытая торговля, глобализация, все можно, там хочешь, там, полетел в любую страну, только там как бы все купи-продай, никто тебе ничего не скажет. 

И вот сейчас это все сворачивается, это все сливается. И мы для начала это как бы почувствовали немножко с 20-м годом. Потом, в 22-м началось пиф-паф и одна из задач внедрения вот этого мира, который приближается, это убрать вообще все, что еще как-то может помешать какие-то остатки христианства настоящего, православного, которые еще сохранились. 

А они сохранились вот на территории Большой Руси, России, Украины, Беларуси. Вот здесь надо это уже добить, уже до конца, чтобы уже потом просто ничего уже там не да, не пошло, да, криво. Хотя, конечно, уже большинство людей и так безбожные, но так или иначе какие-то еще вот есть рудименты, которые еще сдерживают.

Поэтому нужно с ними покончить уже окончательно, поэтому нужно здесь развернуть вот эту войнушку. Ну, а дальше осуществлять, то есть, сейчас с 25-го года совершенно четко начался новый этап, который заключается в том, чтобы тех, кто еще думал, так скажем, в свободном, в кавычках демократическом мире, что это демократия, свобода, все. Заканчиваются всякие напоминания, что там демократия, заканчивается свободная торговля, все эти тарифы, все.

Этот мир уходит в прошлое. И здесь проблема не там Трамп, Байден, Вэнс, Макрон. Нет, понимаете. 

Вы спросите, а кто же это, кто же такой супер стратег? Это как какие-то, ну, есть, не знаю, тайное общество, да, какой-то кагал там или какие-то князи, которые все это решают. Понимаете, главная проблема не в этом. Главная проблема, что за этим стоит дух.

И поэтому этот дух, он может управлять совершенно разными людьми, для каких-то четких целей. Это могут быть и вот эти какие-то тайные, не знаю, мудрецы-правители. Это могут быть и какие-то совершенно, не знаю, анархичные, безбашенные, какие-то обкуренные наркоманы, извращенцы, педофилы, там кто угодно, да, которых, ну, как бы, ну, как ты с ними, там, какую-то им доктрину, там, дашь. 

Нет, они, у них, как бы, свое что-то. Но и они услуживают этому дух, понимаете, потому что они душой соединились с дьяволом. И вот это, вот этот контакт, вот это соединение, это то, что делает человека частью тела Антихриста. 

Как есть тело Христова, так есть тело Антихриста. И вот сейчас задача князя Миросьего – всех всосать в это тело Антихриста. И поэтому, если вы грешите, вот вы всегда вспоминаете об этом. 

Так, вот я сейчас согрешил, предал Христа, ну, очевидно. Все. Вы подключаетесь моментально к этому телу Антихриста Левиафана. 

Он уже находит вот эти рычаги, как бы, струнки, за которые он будет вас тянуть, тянуть, тянуть, тянуть, вот, куда ему надо. И вы будете сто раз образованные, начитанные, православные, какие угодно. Вы станете частью его плана, понимаете. 

Вы станете его пешком. Вот это, это почему мы сейчас имеем то, что мы имеем. Понимаете, я поговорю сейчас про проблему в церкви, когда многие, в том числе иерархи, они идут на повестки у князя Миросьего.

Их не сберегло, их, не их какие-то возможности, ни влияние, ни образование, ничто, знаете, ни православность их не сберегла. Ничего это не сберегло. И если их не сберегло, то вы думаете, что вас сбережет? Только пример покаяния, которое дают нам великие святые, Мария Египетская, пример бесстрашной преданности Христу, который дает нам священному члену Антипа. 

Вот только если мы будем равняться на Христа, если мы будем всем сердцем жаждой слова Божия Евангелия, жизни со Христом во Христе через покаяние, исповедь, причасть. Вот только тогда мы сможем удержаться на плаву, братья и сестры. Только тогда мы сможем остаться верными до конца. 

И здесь нет какого-то ну, пессимизма или какого-то, ну, веры во всемогущество дьявола. Нет. Но само Священное Писание, Откровение, оно говорит, что будут преданы ему власть над всеми народами и племенами мира. 

Понимаете? Бог ему позволит получить эту власть. И почему? Потому что апостасия, потому что народ и будет этого хотеть. Понимаете? И поэтому сейчас происходит вот это выявление Левиафана. 

То есть, на самом деле, власть у него была и до этого. И мы это увидели в двадцатом году, как вот 200 правительств там, не знаю, всякие разные. Исламские, коммунистические, не знаю, демократические, не знаю.

Все. Они как по линеечке вот так выстроились. Да-да-да. 

То есть, вышел главный босс. Понимаете? Главный главпахан, он вышел. И все на лапки.

На лапки встали вот так. И он хочет, чтобы ему не нужно было уходить, приходить, уходить. Он хочет выйти, и чтобы выжило уже окончательно. 

Все. Вот. Вы понимаете, кому вы служите и так далее. 

И для того, чтобы это сделать, сейчас выявляются вот эти десять царств, десять технатов. Они были уже, понимаете, еще в семидесятых годах Римский клуб писал о том, что мир поделенный. Десять технатов.

Десять групп стран. Для каждой из группы есть определенная повестка. Они вот идут по какому-то курсу, их направляют. 

Но это говорили за кулисами, ну, на каких-то, это не было чем-то тайным. Но об этом мало кто знает. Все думали, что они в какой-то стране живут. 

Нет. Это были уже тогда пятьдесят лет назад. Уже четко расписали эти технаты. 

И вот их ввели, ввели, ввели. Но сейчас это будет выявлено вот так, прямо в лицо. И вот эти технаты, они будут очевидны. 

И уже закончится вот этот мир каких-то демократий, там все. Все. Это закончится. 

Можете забыть. Неважно, Трамп придет, уйдет. Неважно. 

Понимаете? Это то, куда идет весь мир сейчас. И потом, по откровению, мы знаем, что одно из этих, точнее, не один, появится одиннадцатый. Одиннадцатый, который объединит уже весь мир. 

Понятно, что эти десять технатов, они уже будут интегрированы между собой. Но так или иначе, будет какая-то видимость, что все-таки десять каких-то зон, между ними там войны будут, торговые, настоящие и так далее. Но то есть, это будет какое-то время. 

Как долго? Они хотят перевести антихристов до 27-го года. Самое позднее 27-го года. Это прямая задача.

Но я очень сомневаюсь, что у них это получится. Посмотрим. Посмотрим. 

Но так или иначе, мы видим, что все туда идет. Сколько это займет, Богу известно. Но мы должны быть готовыми, мы не должны бояться ничего. 

Бояться только отпасть и впасть вот в это духовное расслабление и неведение. И на самом деле, то, что сейчас вот произойдет со всем миром, уже оно начинается, для тех, кто помнит Советский Союз, я думаю, что будет что-то похожее. То есть, по такой вот тоталитарности, что вы чувствовали, что вы в надежных руках. 

Вот вы живете в Советском Союзе, вы в надежных руках. 

Как бы система и так далее. Понятно, что можно говорить, что нельзя. Но большая будет разница в чем-то. 

Будет разница в том, что тогда многие понимали, что все это ложь, и они себя дистанцировали, внутренне, по крайней мере, от этого. А сейчас будет то, что весь мир будет в этой повестке. Понимаете? Разница будет в том, что они хотят через технологии, через СМИ, через все, сделать так, чтобы все, 10 технатов, предположим, вот все, в каждый технат по-своему, но они все были в его повестке, и все дожили вот как ему нужно. 

И он будет их вести-вести до этого финального объединения. И кто будет против этого? Они будут подлежать уничтожению. Вчера в Китае запретили, то есть ввели нашу верующую, ну, я не буду ее называть имя, православную, которая организовывала много мероприятий, ее ввели в черный список, отключили ей сим-карту, она теперь не может пользоваться никакими приложениями, банковскими или какие-то вот мессенджеры, она не может ими пользоваться, она не может обычные СМСки отсылать, присылать, то есть ее ввели в список уголовников, понимаете? Только за ее веру, за то, что она жила по вере, ее ввели, все, отключают, просто берут так раз. 

И они это делают очень лукаво, то есть одно дело, если бы они там ее в тюрьму посадили или убили, ну, была бы мученица. А так, они делают так, чтобы об этом, ну, и не особо кто узнал, но на человека моральное давление, страх, все, астрахизм, ты отрезан, ты уголовник, ты вреден, мы тебя, да, ну, и понятно, что как бы уезжай, уезжай отсюда, нам тут такого не нужно, ты как бы лишний элемент в нашей системе, вот это такое мягкое гонение в эпоху антихриста. Поэтому, братья и сестры, будем ценить, что если на нас еще не оказывается такое давление, если у нас еще есть какая-то мира свободы, свободы жизни по вере, свободы проповеди Слова Божия, то будем это максимально использовать, братья и сестры, не будем тратить время на какую-то ерунду, на себя, на мамону, на самоугождение, самолюбование, самослужение, посвятим максимально все силы и сердья на подвиг, на молитву, на изучение Слова Божия, на обретение истинной веры, истинного покаяния, очищение себя от страстей. 

Проблема в том, что люди, они рабы страстей, и они становятся слепыми. Вот почему, говорят, почему так приняли столько много повестку? Потому что рабы страсти, они ослепляют. Человек не видит, он не понимает, что он служит князю миры. 

Он не понимает, он не чувствует этого. Понимаете, и вот такое происходит даже с людьми, которые живут как бы молитвой с утра до вечера, ну как бы, службой. Поможет нам Господь сохранить нас от всего этого, сделает нас воинами, преданными Ему, Его верными свидетелями, и укрепит наши сердца покаяния.

Аминь. С Богом, братья и сестры.