Дорогие братья и сестры, начинается страстная седмица, и наше непонимание, непонимание главного смысла страстной седмицы, оно приводит нас к отчуждению от Бога, приводит ко всем вот этим бедам, которые происходят и с нами, и со всем миром, потому что если мы не можем сделать страстную седмицу частью своей духовной жизни, самой главной частью, то мы будем жить вот в этом отчуждении от Бога. Проблема огромная у еретиков, у безбожников, но даже, мы сейчас с вами поговорим об этом, православные, православные не до конца и даже, ну, сдвинуто понимание, мы говорим, что много перекосов, так вот это самый главный перекос. Для начала, давайте вспомним слова Господа, это Евангелие от Матфея, 7 глава, 22-23 стих.

Многие скажут мне в тот день, день суда, Господи, Господи, не от Твоего ли имени мы пророчествовали? И не Твоим ли именем бесов изгоняли? И не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им, я никогда не знал вас, отойдите от меня, делающие беззаконие. Очень строгие слова, и мы не понимаем, что Господь не объясняет каких-то подробностей, но на самом деле ответ здесь очевиден. Для начала, вот Господи, Господи, значит они верят в Бога, они Его принимают как Господа, не просто Иисус Христос или Иисус из Назарета, они называют Его Господь, т.е. это те, кто считают себя христианами, этого недостаточно.

Более того, они говорят, мы даже пророчествовали Твоим именем, проповедовали Тебя везде, мы изгоняли бесов Твоим именем, мы Твоим именем творили чудеса, т.е. это чудотворцы. А Господь им говорит, отойдите от меня, делающих беззаконие, я никогда не знал вас. Почему Он никогда не знал их? Т.е. даже творение чудес не говорит о том, что человек близок к Богу.

Нам нужны какие-то чудотворные старцы, то все, это ни о чем. Вот у протестантов там полно каких-то чудес ложных, настоящих, всяких разных, у буддистов полно каких-то чудес, поезжайте в Тибет к Далайламу, у мусульман, в Священном Писании мы находим кучу чудес, которые были через страшных злодеев. Навуходоноса, пророчество, Варлаам пророчество, там было очень много, через которые Бог творил чудеса.

Мы сейчас не говорим про вот эти вот фальшивые чудеса, или не фальшивые, оккультисты делают, были там Симон Волк, тоже мы читаем, но это бесовские, это бесовские чудеса. А речь идет о том, что именем Христовым они творили чудеса, то есть это люди, которые, считая себя христианами, именем Спасителя достигали того, что творили чудеса, исцеляли больных, изгоняли бесов, и вот это будет ничего. То есть для Господа, он говорит, я вообще не знаю, кто вы такие, потому что они делатели беззакония.

То есть вот самое главное все-таки это для Господа, чтобы человек встал на путь праведности, чтобы он искал, ищите прежде правду Божию, Царство Божие и правду Его, и все остальное приложится вам. И вот люди, которые избрали этот путь, а сам Христос есть правда, они избрали этот путь, путь крестный. Возьмите крест мой, возьми крест твой и по мне гряди, тогда будешь моим учеником.

Вот эти люди, они стали возлюблены Богом, потому что вот здесь, он говорит, я не знаю вас. Есть два типа знания. Первое знание – это то, что Бог, Он Всеведущий, Он вообще все знает.

Но зная, скажем, грешников, беззаконников, Он не хочет их знать. Понимаете? И вот это второй уровень знаний. То есть когда Он, зная, отвращается, Он отворачивается.

То есть второй уровень знания – это любовь. Понимаете? У Него уже к ним нет любви. И понимаете, это те беззаконники, которые имели возможность, которым Господь пригласил их, и они отверглись.

Это не те, которые еще во тьме, которые они еще не услышали, не увидели нигде. А это те, которые слышали, но отверглись. И мы видим, что даже многие, которые будут называть себя, которые называют себя христианами, они на самом деле отверглись настоящего Христа.

И Господь Он себя предлагал им. Он предлагал им путь крестный. Но они выбрали что-то другое.

И для них их вера стала чем-то другим. Прежде всего, конечно, речь идет о еретиках. О еретиках, о раскольниках.

Но мы, к сожалению, видим, что даже в церкви есть эта проблема. И вот проблема эта связана с этим неправильным пониманием пасхи. Ну, про их еретиков я скажу немного.

То есть, у еретиков вообще все они там Христос, Христос, твой лучший друг, там верую, Христос любит тебя. Я захожу в книжный магазин протестантский, там какие-то пупсы сидят, да, там с бородками такими. То есть, это вот у них Христос.

Ты понимаешь, что у них там огромное количество этих книг, там, не знаю, на всех языках Библии. Ну, как будто вот они же такие благочестивые. Понимаешь, что они вообще ничего не знают о Христе.

Они далеки, да, то есть, они в прелести, в обмане живут. Там, где Христос, нет обмана, там истина. Они живут в очаровании в таком, да, вот в каком-то духе обольщения.

И делают этих пупсов своих. То же самое сейчас с католиками. У католиков, да, раньше католики, они давили на то, что все очень больно, плохо, смерть, там, такие угрюмы.

Вот сейчас католики давят на вот хихи-хаха, там вот такой бородач, такой смеющийся такой, да. Говорят, вот это Христос, вот мы хотим, чтобы он так вот смеялся, когда нас видит. И мы тоже такие должны быть веселые, такие ура, ура.

Почему? Ну, потому что папа все гарантирует, все будет хорошо. И вот они живут вот в этой прелести. Там нет ничего, конечно, христианского, там нет креста, понимаете.

А что есть у православных? Православная церковь сохранила, сохранила богослужение, сохранила верное понимание Пасхи у святых отцов, у апостолов, у подвижников. Мы все это находим. Но картинка совсем другая.

И понятно, что и человек, который входит в церковь, он видит больше вот картинку. А какая картинка? Картинка в том, что на Страстной Седмице там 10 бабушек. А на Пасхе там толпище народу, там репортеры, там куличи, там собираются вообще все.

И крестные ходы огромные. Пусть ночи, но крестный ход. То есть, такое ощущение, что это же и есть самое главное.

И мы всех поздравляем. Там открытки. Именно вот все, воскресенье, ура, ура.

Декорации в храме, дома, трапезы и так далее. То есть, и создается впечатление с детства, что это и есть самое главное. А то подготовка какая-то.

Ну, надо подготовиться, попаститься. Ну, и более серьезный пост это Страстная Седмица. Мы через него перетерпели.

И ура, все, вот началось. Теперь вот оно торжество. И, к сожалению, это неверное понимание.

И оно, более того, оно приводит к отчуждению от бога. И я видел так много людей, которые в церкви отвалились. То есть, либо они действительно как бы перегорели и вот затухли.

И как-то вот уже отошли даже от церкви. Либо они остались в церкви. Но для них это, да, вот православные, профессиональные православные.

То есть, они там... А, там что-то поют каноны. Ну, мы там переговорим, пообщаемся во время службы. То есть, вот такое как бы совершенно отношение к богослужению неблагочестивое.

Когда надо, бум-бум-бум, все сделали. Ну, а потом... Или даже так, сейчас причасти. Так, пошли причастились.

И сразу же дальше какие-то обсуждения. Того осудили, того там обсмеяли. Ну, то есть, все вы, я думаю, сталкивались с этим.

То есть, здесь есть отчуждение. Понимаете? Отчуждение. И наше такое глубокое отчуждение от страстной седмицы.

Давайте задумаемся, что если у нас отчуждение от страстной седмицы, то у нас отчуждение везде. Оно будет пронизывать всю нашу духовную жизнь, церковную жизнь. Это вот то, о чем сказал.

Что ты как бы жив, но ты мертв. Это Смиренская церковь. Господь сказал.

То есть, богослужение как бы проходит. Оно как бы идет. А мы только успеваем правильные стихи читать.

О чем эти стихи? Что там происходит? Ну, вот так надо. Вот тут вышел батюшка. Вот тут помазал.

Пошли там антидор съели. То есть, как бы... Да, здесь я присутствую. Но внутренне.

Внутренне. У меня как бы мой внутренний мир. Ну, а это как бы часть традиции древней, святой, великой.

Но вот она как бы идет. А я как бы в ней. Понимаете? Вот это очуждение.

Она пронизывает все. Очуждение между людьми. Внутри семьи.

От работы. От всего. То есть, ты как бы... Есть некоторая дистанция.

Очуждение, это дистанция. И вот эта наша дистанция от богослужений, и особенно в страстной середине, она и будет тем... Она приведет к тому, о чем Господь сказал. Я не знаю вас.

Вы не знали меня, я не знаю вас. И здесь проблема в том, что где-то глубоко человек делает этот выбор. Господь ему открывается и приглашает.

Откройся. Прими мою любовь. Возьми крест и следуй за мной.

А человек говорит, да нет, мне вот не это надо. Мне вот надо там то-се в церкви. Я почему в церкви? Ну, потому что вот то-се.

И он остается, понимаете? И поэтому не происходит глубокого изменения, понимания каких-то вещей. Почему сейчас так все прелестились, какие-то политические вещи и так далее. То есть, если бы человек жил в единстве со Христом, то даже не зная чего-то философского, в смысле богословского и так далее, имея какие-то заблуждения, Господь бы сразу вытаскивал из всех заблуждений, что он видит, да, это мой.

Он любит меня всем сердцем. Поэтому даже если он что-то не понимает, я быстро его вытащу и научу. Ну, а если он выбрал своим путем, ну, пусть идет своим путем.

И поэтому, братья и сестры, Страстная Седмица, она и есть Пасха. И сам Господь сказал, что для этого я пришел. Помните, когда Петр тогда подошел, сказал, что да и не надо, чтобы с тобой это все было, страдания, смерть, поругания.

У нас другой план, давай вот сейчас ты там станешь царем. Не надо тебе умирать. Господь сказал, отойди от меня, сатана.

Ты думаешь то, что человеческое, а не то, что земное. Не то, что Божие. И он сказал, что я на это и пришел.

Я пришел. Моя вообще вся жизнь, смысл именно в этом. Смысл в этих страданиях, вот в этих уничижениях и в смерти крестной.

Он не сказал, я пришел, чтобы потом сесть на небесах. Нет, он сказал, что я пришел, чтобы пострадать. И мы помним в крещении, что апостол Павел говорит, в смерть его крестились.

Вы в смерть его крестились. Он не сказал, вы в воскресенье его крестили. смерть его крестились ранее церковь четко это понимала пасха пасхо глагол страдать пасха это страдание им это было понятно нам сейчас это уже непонятно потом песох то есть ветхозаветная пасха это что ветхозаветная пасха это исход это переход это вот это болезненное вырывание из египта когда они от фараона вырвались прошли красное море и потом 40 лет еще в пустыне там бродили нужно было это все сбросить вверх там вымерла там да почти все они умерли кроме двух человек и они не праздновали пришли пришествие в землю обетованна о мы пришли всем эминент мы победили всех там вот этих племена которые там были мы всех победить давайте победу мы праздную победу ура ура как у нас сейчас вот праздновать воскресенье ура ура мы победили христос победил смерть вот это главное торжество главное праздник почему тогда в ветхом завете это вот не праздновали. 

Они праздновали именно Исход. И мы сейчас, да, книга Исход. Речь вся про Исход. 

Не про приход, да, а про Исход. В этом смысл. И поэтому и точно так же Господь именно через страдания, именно благодаря Его страданиям мы получаем жизнь. 

Не благодаря тому, что Он воскрес, а благодаря страданиям. Это то, что Он сделал. Что потом, это уже естественный результат того, что Он сделал. 

А заслуга главная именно в том, что Он сделал. Вот именно в том, что Он вольно пошел на эти страдания на крест, на Голгофу. В этом основная заслуга. 

Это мы. Это должно у нас пройти через наши сердца, через души. Мы это должны впитать. 

Если мы хотим стать его учениками, если мы тоже хотим, как он сказал, кто хочет быть моим учеником, возьми кресло и по мне гряди. И вот это поможет нам преодолеть этот чертей, братья и сестры. Это поможет нам не перегореть в вере. 

Если мы уже перегорели, оживите ее. Возобновить любовь ко Христу, нашу жизнь с Ним. Потому что это влияет на все. 

Какой вывод мы можем сделать? Смотрите, если самое главное это Воскресенье, как сейчас, главное это Пасху, Воскресенье, то это значит, что для христианина, обычного, самое главное это то, что будет потом. Потом будет праздник на небесах, награды, венцы, торжество, пир. Вот это самое главное. 

А то, что сейчас мы живем, надо как-то это преодолеть, как-то перетерпеть. Но самое главное будет потом. И поэтому человек не понимает. 

Он долго терпеть. Год, два, десять, двадцать. Я все терплю, терплю. 

А вот как потом? Ну, я точно не знаю. Вроде должно быть хорошо, но как точно, я точно не знаю. А тут надо еще прожить сколько? Двадцать, тридцать, пятьдесят лет. 

Со всеми проблемами, со всеми болезнями. Если человек в церкви, там поклоны бить каждый пост, вычитывать молитвы, которые ты уже тысячу раз прочитывал. И человек как бы думает, ну, а зачем оно нужно? Вот почему так долго? Почему вот это все? Да ладно уж, мучеником бы стал бы. 

Ладно, раз, и все, и на небесах. А вот это, ну, не очень понятно. Как так, почему так долго? Ведь главное же там.

Я все, я решил. Мне это главное. Я хочу в Царство Небесное. 

Я сейчас не говорю про тех, которые Мамону... Выбрали Мамону и слушают ему. Это другой разговор. Я про таких православных, которые действительно, да, хотят в Царство Небесное, но не очень понятно, почему так долго и так далее. 

И ответ мы находим вот в сегодняшней теме. Если главное это не вот то, что будет, это будет само собой. Понимаете? А главный смысл, почему мы пришли в этот мир, это, как и Христос, пострадать, взять крест и пройти этот крестный путь. 

Главное, это моя Голгофка. Главное, это каждый день, как я беру крест и следую за Христом. Вот это главное. 

Для этого я и пришел в этот мир, меня Господь привел. И тогда все начинает играть другими красками. Понимаете? Мы начинаем понимать, что каждый день моего, ну, назовем это подвиг, потому что действительно, если это несение креста, это подвиг.

Каждый день подвижничества, каждый день этого подвига, он имеет величайший смысл. И тогда я начинаю глубоко сердцем переживать, ну, не вот эти фантазии католические, а действительно, через мою душу, через мое сердце проходит страдание Христа. Проходит смысл, да, вся боль, дух Христа. 

И тогда я становлюсь действительно возлюбленным. Я люблю его. Я припадаю к его кресту и нахожу в нем удивительную силу. 

То есть, это дает мне страдания, оно и дает радость, оно и дает сил. Да, это то, чего лишились все вот эти еретики. Поэтому они впали в эти все ереси. 

А православный человек, он находит вот это единство с Богом именно сейчас. Именно сейчас в этом, на своем пути к кресту. А не когда там что-то будет потом.

Понимаете? Чтобы нам не изнемогать, да, претерпевший до конца спасется. Ну, вот не дождавшись. Многие вот не дождались. 

И, в принципе, вообще, все это падение мира и разрушение, это будет как бы... Ну, не дождались. И поэтому впали опять вот в мамону в Апостасию. Как бы ждали-ждали, не дождались. 

И там народы и потом все человечество опять вот впадает. А, ну, не дождались. Не получилось. 

Поэтому здесь вот эта страшная пагубность католицизма, что он... Там это проявилось наиболее ярко. Вот это как бы Апостасия. Да, то, что Пасха это там потом.

Да, Воскресение, Царство Небесное это там. Святость это там. А здесь, ну, трудно, тяжело там и так далее. 

Вот это вот такая дихотомия. И, к сожалению, мы видим, что это давлеет сейчас и у нас. И приводит к вот этому такому как кимвал звенящий. 

То есть, такое православие, православное отчуждение там. А, помахали кодил. Поэтому и люди так это видят. 

Они приходят в церковь и видят это все. Не говорят, что вы... Вот вы просто какие-то ряженые. Поможет нам Господь, братья и сестры, обрести действительно покаяние, обрести решимость, открыть этот для себя призыв Господа. 

Потому что он так сказал, что я вас не знаю, идите от меня, девушки беззаконные. Это именно потому, что они не приняли его приглашение. Понимаете? Не потому, что вот он такой строгий, а потому что он их приглашал, а они сказали, нет, нам это не надо, нам надо что-то другое. 

Вот точно так же и мы можем как бы в церкви как бы видеть вот приглашение. Нас Господь через все. Через людей, через богослужение.

Он приглашает. А мы как бы замкнулись и вот мне надо вот это. И у нас как бы мы в своем таком куколе закуклились. 

И мы как бы находимся вроде в церкви. Постоянно пытаемся доказать, что да, я в церкви, я христианин и так далее. Но мы закуклились и мы живем, идем по своей колее какой-то.

Будь то, не знаю, псевдопослушание или псевдосмирение или там какая-то другая, что другое, какое-то заблуждение. Либо наоборот какое-то превозношение, что я такое вот все знаю, там уже все понял. Или еще какое-то там, да куча всего. 

Куча всяких разных ложных идей. И вот таким образом мы не христиане. Даже будучи православными христианами, мы не христиане настоящие. 

Поможет нам Господь быть истинными христианами не по имени, а по сути, по сути нашего выбора, нашего повседневной жизни, нашей любви ко Христу, нашего стремления вместе с ним пройти этот путь, путь Голгофа, сколько бы нам не нужно было им идти, какой бы он трудный ни казался, ни оказался. И видеть вот этот важнейший смысл самой Пасхи. То, что будет потом, да, в воскресенье, конечно, это радость. 

Конечно, это радость. Но это должно произойти как, ну, естественно, вытекающее из того, что мы прошли эту страстную седмицу. Понимаете? То есть, для нас это должно быть не так, что, а, сейчас внешние какие-то вещи, ну, сейчас мы включим свет, запоём барыня-барыня, вот эти песнопения пасхальные, вот эти дын-дын-дын-дын-дын-дын-дын.

Да, вот мы сейчас вот это как бы создадим такой вот антураж такой радости, праздника, и вот будет и праздник у нас такой. Понимаете? Вот не в этом Пасх. Радость о воскресенье, она должна истекать из того, что человек прожил. 

Перед его духовным взором раскрылось вот это страдание Христа, его этот подвиг вольный, через который он прошёл, Голгофа, и Господь воскрес и взошёл на небо и сидит, это снова Бог Отца, и никогда от нас не отлучается. Понимаете, это должно стать таким естественным последствием, непоследствием, плодом его страданий вольных, в которых весь смысл. И мы пока на этой земле, для нас они ещё более важны, потому что мы сейчас проходим этот путь, да, сейчас не время наград и воздаяний, сейчас время вот это пасхальные Голгофы, мы должны через неё проходить, поможет нам в этом Господь, братья и сестры. 

Крестный ход. Крестный ход есть и Сплощеницы, именно вот Страстной Крестный ход, вот в нём очень важно участвовать. А потом Пасхальный, это уже как бы последствия. 

Самое главное, этот ход Сплощеницы, он ещё важнее, на нём вообще никого нет обычного. Поможет нам Господь быть не в толпе вот этой большой, а среди тех, кто именно стоит возле Креста, проходит вместе с Ним через вот эти страдания, и потом каждый день, закончится сейчас Страстная Седмица, но мы должны будем каждый день брать свой крест и идти за Христом с радостью и с решимостью. Поможет нам в этом Господь и даст нам благодать, раскроет, умягчит наши сердца, откроет наш ум к разумению этих божественных духовных тайн. 

Аминь. С Богом, братья и сестры, с Пасхой и Христовой. Аминь.