Дорогие братья и сестры, Христос Воскресе. Уже утром, в Великую Субботу, мы с вами слышим в храмах Евангелие о воскресении Христовым. Весть о воскресении доносится женам-мироносицам, передается апостолам и доходит до нас, до краёв вселенной.

В прошлом видео я говорил о Пасхе страстей Христовых, и нужно пояснить то, что церковь всегда праздновала воскресенье. Всегда праздновала воскресенье, каждое воскресенье это Малая Пасха. И так было с самого начала, когда сам Господь явился к апостолам после своего воскресения, и потом на восьмой день после этого опять в воскресный день явился и был уже апостол Фома, и было ещё несколько явлений Господа до Вознесения. 

И Святая Церковь поняла, что именно в воскресный день нужно праздновать, нужно воспоминать эту вечерю и совершать Евхаристию, ищаться телой и кровью Спасителя, быть с ним единственным. Но именно Пасха Христова в самые ранние века, до начала третьего века, именно акцент был на страстях Христовых. Конечно, праздновалось и само воскресенье, конечно.

Это всё как единое целое. Мы знаем и о 40-часовом посте в Древней Церкви, когда вообще ничего не ели со Святой Пятницы до Воскресения. Поэтому это было нечто единое целое. 

Но христиане чувствовали и понимали, что именно присутствие в храме и переживание того, через что прошёл Господь, Его предательство, страдания, осуждения, распятия, смерть, именно это дало новую жизнь. И сейчас, чем человек более осознан в вере, чем глубше его духовное общение с Богом, тем он больше чувствует и понимает, что ему нужно быть на богослужениях Страстной Седмицы. И особенно на службе Святой Пятницы, когда мы воспоминаем страдания, страсти и распятия, и смерть Господа. 

И вот это чувство, оно было у всей церкви в самые первые века. И обратите внимание, что символом христианства ведь является крест. А крест – это распятие. 

Понимаете, это не является пустой гроб, например, да, вот Воскресение. Если бы символом христианства было Воскресение, то везде был бы пустой гроб. Нет, не пустой гроб, да, не там пеленые пустыни, да, а именно крест. 

Да, именно крест напоминает нам о том, что именно через Воскресение, через страсти, прошу прощения, через страсти и смерть мы обретаем спасение, мы обретаем освобождение. И именно вот это было особенно подчеркнуто в Радней Церкви. Воскресение Господа – это является тем, что непосредственно произошло, да, непосредственно последовало за этим подвигом, да, за этим освобождением, которое он дает. 

И поэтому мы не можем, конечно, не праздновать Воскресение Христова. И о Пасхе Христовой, о её смысле, об этом сказано очень много. И мы говорим об этом каждое Воскресение, да, потому что мы же празднуем Воскресение Господне каждую воскресную службу. 

Поэтому сегодня я хочу сказать о том, почему вот это закрыто для многих людей, почему многие люди не могут, как бы, почувствовать эту живительную силу, исходящую от Бога, не могут почувствовать эту любовь, которая изливается от креста. Потому что именно через эту жертву Господь показал делом, как Он возлюбил мир, ещё когда мы были во грехах. Понимаете? Возлюбить человека непосправедливо сказать. 

Ну, вы во грехах, ну, мучайтесь. Там, да, вам так и надо. Нет.

А именно за вот этих грешников умереть, отдать свою жизнь. Вот в этом любовь. И, к сожалению, мы очень часто, многие из нас, особенно явно в этих всех еретических группах, отдалены от живого Бога. 

И на службе Страстной Пятницы читается Евангелие от Иоанна, и там Господь говорит, что не познали тебя, не познали меня, потому что не знали тебя, отца. То есть, вот эти все священники, там первосвященники, которые были образованы, книжники, фарисеи, читали священников, они не познали Бога Отца. Да, вот что это за такая пелена, что это за такое непонимание Бога теми, кто посвятил этому всю жизнь. 

И вот Господь говорит, что только познавшие меня познали Бога Отца. Я явил его, и только те, кто возлюбили меня, получают спасение. Что это за такая тайна, братья и сестры? Давайте сейчас задумаемся, почему так произошло. 

Почему произошло вот это удаление людей от Бога? Почему мы живем в мире, который полон зла, и неважно, вы в православной стране, в языческой, в атеистической, в какой угодно, мусульманской, вы чувствуете это зло, вы чувствуете это отчуждение людей между друг другом, либо их какое-то вавилонское такое, да, объединение вокруг каких-то, будь то коммерческие проекты или какие-то идеологические, или еще что-то, они объединены чем-то злым. Почему происходит? Почему весь этот мир в апостаси, и включая даже в храмах Божьих, мы очень часто даже чувствуем какую-то еще большую холодность, отчужденность внутри храма, даже такое бывает. Не всегда, но бывает. 

С чем это связано? С чем это связано? Это связано с тем, и это основное, о чем я хочу сегодня сказать, это связано с неверным пониманием о Боге, о том, что для еретиков и даже для многих православных Бог это Елда Баолф. Вот как тогда эти книжники, они все говорили, Бог, Бог, мы с Богом, мы там ученики Моисея, но на самом деле для них уже Бог стал вот тем, что мы называем Елда Баолф, точнее гностики называли такого Бога Елда Баолф. Что это такое? Что значит Елда Баолф? Елда Баолф это, по представлению гностиков, злой Бог, то есть, он сотворил этот мир, творение, и вот поэтому все это творение мучается, столько мучений, потому что вот этот вот злой Бог, он заключил души людей вот в этот вот мир, и они страдают. 

Конечно, есть очень много вариаций вот этой идеи Елды Баолфа, и одна из наиболее ярких вариаций это католический Бог или протестантский. То есть, вообще все западное богословие, оно понимает Бога как верховного судью, который нуждается в удовлетворении, в какой-то жертве, чтобы удовлетвориться. Вот он разозлился на всех людей, они же все вот грешники, грешат, поэтому у него гнев на них, он их всех в ад отправляет, что они там мучились, и там в аду, там есть дьявол такой, это его такой работник, слуга, который там их там мучает, добивает, и причем это будет вечно, да, они будут вечно там гореть в этом огне, и для того, чтобы его вот этот вот такой гнев удовлетворить, нужно какая-то такая очень большая жертва, и поэтому он посылает сына своего, и вот этот сын, вот он уже становится достаточной жертвой, он говорит, ну ладно, ну тогда уж ладно, ладно, поскольку ну такая жертва большая, ну тогда прощу его. 

Понимаете, насколько это вывернутое понимание любящего Бога Отца, вот этот юридизм всего западного богословия, которое пришло и к нам, к сожалению, тоже у протестантов, вот этот злой Бог, но если ты поверил, ну все, тебе галочку поставили, все, тебя уже не бросят туда в этот ад мучиться. Вот это понимание такого Бога-судьи юридического, который запрещает вот это запрещать, то запрещает, пятый запрещает, плюс он еще хочет, чтобы ты там верил, там, что земля, там, она плоская, там, и так далее, вот, ну вот, у католиков, то есть он еще такой вот какой-то ускалобый такой. Вот этот, вот этот католический такой Бог Елдобаов, он, ну как его любить, вот как любить такого Бога? Его можно только бояться, только как-то пытаться слушаться его, но потом это надоедает, ну, если нет любви, то надоедает уже сколько можно, и рождается атеизм, рождается все эти другие религии и так далее.

Потом, ну, так жестко протестанты взбрыкнули, сказали, да нет, да не нужно ничего там вообще делать, просто вот он, он так вот отпускает, он, да, он такой судья, да, он такой вот всех в ад, но делает исключение, вот для тех, кто в него поверил, он делает исключение. Понимаете, вот эта вся эта клевета на Бога, она основана на отсутствии любви, отсутствии любви от отсутствия встречи с ним, от отсутствия вот этого, то, о чем мы слышим на пятнице, что не познали меня, не встретили меня, они не знают меня, вы узнали меня, и вы последовали за мной, вы возлюбили меня, и так узнают, что вы есть мои ученики, если будете иметь любовь между собой. А где сейчас любовь? Даже в церковь не так ее часто найдешь.

Именно настоящая христианская любовь. Я не говорю про родственную или какую-то еще там дружескую, это все другое. Жертвенная христианская любовь. 

Ее даже в монастырях сейчас трудно найти. А он говорит, а если вы не будете, ну, вы не мои ученики, вы не познали Бога. И такого Бога любить нельзя. 

Ну, ты не полюбишь его. Или там, например, Бог вот этот даистический, которые вот эти масоны, да, американская вот эта конституция, а потом вот этот инготовый траст на долларе. Ну, а вы полюбите? Вот вы траст, вы такие. 

А вы любите этого Бога? Или вы только вот в него верите? Полюбите, пойдите, такого Бога. Да нет, для них это просто уже, для них это, ну, какой-то часовщик, который завел все и запустил. Ну, как ты будешь его любить? Он, ну, как-то, да, вот он как бы все создал, запустил и все, и он где-то там почивает. 

Понимаете, есть много разных вариаций вот этого елдобаофа. Но это не Бог, это не Бог-отец. У мусульман свои вариации, у них вот этот Аллах, они себе придумали. 

Что это такое? Это тот же елдобаоф, понимаете. И у них, да, это вот карающий жесткий Бог, который тебя призывает там, иди, уничтожай неверных, понимаете. У иудеев, они вот сидят в своем вот этом ветхозаветном этом понимании. 

Это тоже елдобаоф. Более того, они, потому что все это идет оттуда, понимаете. Все это идет от отвержения истинного мессии. 

И поэтому они принимают, они хотят вот этого князя мира сего, антихриста. Почему они его хотят? Потому что они в нем видят спасение от елдобаофа, понимаете. И поэтому вот это представление, сначала человек, он утрачивает любовь. 

Вы даже в любой семье, вот вы, все, любви нет в семье. Что начинается? Качать права. А вот это я должен, а ты-то ты должен, а ты мне сколько должен. 

Вот это начинается. Это ограничение, меня, да, там я должен во столько-то приходить домой, я должен забирать, а деньги чьи, а давай поделим. Вот это совершенно четко. 

Нет любви, все. Юридизм, то же самое происходит в общении человека с богом. Нет любви, доверия, глубокой такой сыновней, сыновнего отклика к богу-отцу. 

Его нет. Все. Все. 

Начинаются вот эти вот идеи, что бог это елдобаоф. И начинаются разные, либо это такое, как бы, тупое послушание такое, как бы, все там, да, ну, конформизм такой, ну, как вот у этих мусульман там, например. Либо это начинается брыкание, или у тех же католиков, по крайней мере, классическим. 

Либо это начинается бунт. Бунт и поиск другого спасителя, понимаете. И вот этот другой спаситель может быть самым разным. 

Это может быть атеизм, вот материализм, наука, вот в ней спасение. Либо это может быть гуманизм, спасение, вот в красивых там статуях, философиях, там, еще чего-то. Понимаете, эстетизм какой-то, понимаете. 

Спасение может быть в чем угодно человек искать. Или в потреблении кто-то ищет спасение, или в искусственном интеллекте кто-то ищет спасение, да, или в чем угодно можно искать спасение, но это все будет князь мира сего, мамона. В новых религиях, в йоге, в, не знаю, психоанализе, в поиске внеземных цивилизаций, в науке и технике, в путешествиях, там в чем угодно, понимаете. 

Но это все будет князь мира сего. В нем человек начинает искать спасение, не познав ни бога отца, ни Иисуса Христа. И наш атеизм, по сути, это тоже вот эта борьба с таким вот елдобаофом, не с истинным богом. 

С истинным богом, да, действительно, боролся Ленин и вот эти сатанисты там, группа. То есть вот там мы увидим действительно ненависть, ненависть на таком животном уровне к истинному богу, к истинному богу, и поэтому они начинают убивать, взрывать храмы, хулить бога отца, потому что там именно ненависть к истинному богу. Но для теоретического такого атеиста он противится елдобаофу. 

Ну и Ленин, в общем-то, тоже они, там у них понятно, что каша в голове. Поэтому мы можем сказать, что вот это влияние на христианское богословие с холастики, это, по сути, современный гностицизм. И его, к сожалению, полно и у нас православие, понимаете. 

Вот это разные формы. Есть вот эта мистическая гностическая прелесть, а есть такая обрядово-рациональная. Значит, обряд нужно соблюдать вот всё правильно, потому что так сказал елдобаоф ни вправо, ни влево, вот именно так. 

Ну и с холастика, то есть мы должны знать там все вот эти трактаты, формулы, формулировки, догматы, все каноны. Вот это мы всё будем знать чётко, и всё. Православный вообще эталон православия, понимаете. 

А это всё Бог. Ну для него это вообще ни о чём. Понимаете, он живой Бог. 

Он Бог-любовь. Его ты не познал. Вот это всё, оно летит, понимаете. 

Оно только мешает, потому что ты начинаешь понимать Бога как ну просто вот как бы внешняя какая-то идея. Да, сложно. Либо какая-то внешняя сила, да, как рог какой-то, да, который нужно загнать вот во все вот эти формальные определения, правила и так далее. 

Вот ты его загнал, всё, как бы, всё, я подконтролен. Бог у тебя подконтролен. И ты становишься либо таким, ну, пешкой вот этого елдобаофа, либо ты находишь иного спасителя. 

Вот этот иной спаситель это дьявол. Если про елдобаофа там можно ещё там говорить и думать, там, что у тебя за понимание, то если ты нашёл себе какое-то спасение, а что это может быть за спасение? Философия. Я только что перечитал. 

Пантеизм, да, то есть вот понимание, что Бог разлит везде, Бог в душе, там, я не знаю, какие-то ещё вот этот нью-эйдж, там, или харизматические какие-то секты, или ещё что-то. Вот ты нашёл себе такого твоего Бога, как бы спасающего тебя вот в чём-то таком, в прогрессизме, в каком-то технологизме. Это стало для тебя спасением. 

Ты стал поклонником дьявола. Ты стал идолопоклонником. За идолами стоит дьявол. 

И отсюда столько зла, братья и сестры. Понимаете, если люди по факту служат дьяволу, неважно, они думают это Бог, не Бог, это, я не знаю, какие-то прогрессивные идеи, я не знаю, что бы то ни было, идеологии какие-то, если они служат дьяволу, вот там будет столько зла. А что там ещё может быть, если это, по сути, поклонение сатане? Практическое. 

То есть на уровне каждого повседневного служения человека, чему он служит? Служит он чреву, служит он какой-то идеологии, он служит, он не любит Бога. Не любя Бога, не обращаясь к нему в молитве, он будет проповедником сатанизма в ту или иную форму. Отсюда столько зла, отсюда отчуждение человека от Бога. 

И в то, и в одно и то же время в храме в одном и том же могут молиться, как те, кто открыл Бога для себя и возлюбили Христа, обрели его через покаяние. Также могут там находиться вот эти поклонники елдобаофа. И это, ну, это мы с вами, братья и сестры, я не говорю про кого-то там, каждый из нас во многом вот он с этим елдобаофом живет, понимаете, а не с истинным Богом. 

И еще происходит зачастую такое, что человек открывает на каком-то этапе Христа, Господь ему открывается, его любовь, его его жизнь, он чувствует это воскресенье, он преображается, но потом постепенно сползает в мирское, плотское, и он утращивает это. Постепенно гаснет его вера, постепенно он утращивает, и он впадает во что? То, что Бог елдобаоф. Всё, это уже не любящий отец. 

То есть, это может иметь вот разные грани, понимаете? Это уже называется вторая смерть. Поэтому мы с вами очень многие вот, чем дальше от Бога отходим, тем больше уходим. Это те, кто открыл когда-то для себя Христа. 

Многие еще не открыли его для себя. Многие вот так изначально вот с этим елдобаофом живут, понятием о Боге, как елдобаоф. Елдобаоф, более точно. 

Поэтому везде будет вот эта мертвичина, либо какое-то рожение чувств, чувственных, понимаете? И вот это чувствуется. Вот вы придете, не знаю куда, на Запад поедите, вот в какой-то храм зайдите, там католический, протестантский, вы почувствуете вот это холодящее, совершенно бездушное. Они будут там говорить, да, Христос, Крист, Крист. 

Но это будет уже, ну, это не то совсем, понимаете? Это не то, что раскрывается человеку в воскресенье. Это не жизнь, это не смысл. И, конечно, ну, кто будет любить этого, Бога такого? Это будет, да, традиция, как угодно это назовите, там, моральные какие-то нормы, там, против абортов, еще чего-то, там, какие-то вот нравственные устой. 

Но это не будет живое общение с Богом. Это не будет усыновление Богу Отцу, любящему. И, конечно, когда большинство людей уже воспринимает Бога, как Елда Баофа, он говорит, мне не нужно, ну, не нужно уже такое почитание, не нужно мне такое почитание. 

Когда люди приходят в храм, чтобы найти меня, а вы им подсовываете Елда Баофа. И вот начинается то, что начинается, понимаете, начинается вот это, когда Господь отходит, то все начинает рушиться, понимаете. Либо строится вот как бы искусственно, искусственно строится какой-то такой вот голем, да, такой вот, который претенует на то, что он является живым телом Христова. 

Поможет нам Господь не впасть ни в осуждение, ни в уныние, чувствовать живительную силу Христа, которая дарована нам в Воскресении через страдания Господа. Будем каяться. Очень важна решимость отрубить все вот это мирское, плотское, все, что тащит нас вот туда, в этот апостасийный мир. 

Почувствовать вот этот дух этой апостасии. Об этом очень много говорит преподобный Устин Попович. Можете его почитать. 

Про все вот это падение Запада, идеологическое, религиозное. Об этом говорит такой профессор Александр Коломирос. В его книге «Огненная река» тоже можно почитать. 

И поможет нам Господь, даст нам решимость отказаться от всего этого тленного, понять, что только с ним человек имеет жизнь. Без этого смерть. Понимаете, вот человек без этого, он разлагается, он идет к смерти, он носитель смерти, да. 

Вот это, как бы, на нем почивает вот эта мерзость запустения. Понимаете, все приводится к запустению. Ну, это то, что было названо проклятием Каина. 

Как угодно это назовите. Понимаете, там нет жизни. И Господь долго терпит. 

Он надеется, что будет это обращение. Но если его нет, то человек, он все дальше и дальше и еще многих других с собой тащит в эту погибель. Да поможет нам Господь избежать всего этого через любовь. 

Через то, что мы будем свидетельствовать об этой любви, жертвенной любви к нашим ближним, ко всем вокруг с кротким сердцем, не осуждая, молясь. Потому что каждый человек, он сотворен по образу Божьего. Нужно уметь возлюбить самого-самого страшного грешника.

Сочувствовать ему, молиться о нем. Даже когда он грешит, когда он нам вредит. Вот в этом любовь Христа. 

Он умер за вот таких совершенно озлобленных, ослепленных грешников. Вот это действительно любовь настоящая. А не вот то, что нам говорят там про справедливость, что вот он там сидит, тех карает, тех значит поощряет. 

Такой любви да будет исполнено наше сердце. Да обновит его Господь и укрепит нас на пути истинного сыновства, истинной любви к Богу ближнему и решимости, стойкости перед любыми вызовами этого злого апостасиевого мира. Аминь. 

Христос Воскресе, Братья и Сестры.