Дорогие братья и сестры, Христос воскресе! Мы с вами празднуем Пасху 40 дней до Вознесения Господня. И в эти дни Господь являлся апостолом, воскресший с ранами от гвоздей и ел с ними, говорил им о тайнах Царства Небесного, увещевал о том, что будет, какая их задача. И поэтому в этот период Церковь и сейчас, она чувствует особую близость.

Особую близость и даже единство этого мира и мира небесного. Как апостолы не могли понять, они еще на земле или уже началось всеобщее воскресение, потому что сам Господь воскрес. Мы, кстати, читаем, и мертвые воскресли, довольно таинственное место, вышли из гробов.

То есть, произошло что-то совершенно удивительное с этим миром, не только на небесах, не только со Христом, но весь мир, он изменился, преобразился, и апостолы это ощущали особенно явно, поскольку им являлся воскресший Христос воплоти. И в это время мы тоже стремимся к тому, чтобы обрести новое откровение от Господа, чтобы более явно почувствовать эту глубинную, глубокую связь, единение со Христом. И, конечно, чем больше мы вложили усердия в Великий пост, в духовную работу, в очищение от страстей, в отрубание этой связи с этим падшим миром, унижление ветхого себя, тем больше мы сейчас обретем духовных плодов.

И поэтому сегодня я хочу поговорить про откровение, откровение Иоанна Богослова, и сделать такое вводное пояснение к тому вообще, о чем это, зачем это, кому, для кого это сказано, потому что есть две такие позиции среди верующих. Одна – это не надо, это пока рано, вообще лучше никогда его не смотреть, это вот что-то такое. Во-первых, это очень рано и не так актуально, потому что, ну, главное – это просто любить, соблюдать заповеди.

А во-вторых, ну, это же про то, что будет когда-то там в конце времен, поэтому вот последние времена, там придет Антихрист, там вот эти быстренько прискачивают эти всадники апокалипсиса, трубы печати раскрываются, раз – и все, и все, заканчивается приход, Второе пришествие Христа. Ну, а сейчас, ну, не надо вот эту паранойю нести, да, то есть, и такое вот убаюкивание, что, ну, сейчас это, это как бы, да, там, в Библии она как бы есть, но это далеко не для всех, и непонятно, у всех разные понимания, и вообще это опасно, да, вот одна позиция. Вторая позиция – это нездоровый интерес, то есть, это паранойя, это когда человек, он зациклен на каких-то вещах, на штрих-кодах, на, там, под каждым кустом Антихрист и так далее, да, то есть, высчитывание даты, а вот сейчас придет, а Трамп – это зверь или там, то есть, да, вот это, и как бы такое нагнетание – это, конечно, протестантам, ну, не от протестантов, это от лукавого все идет, но это очень явно у протестантов, которые каждые, там, какие-то новости, они уже это истолковывают, что вот, все, вот оно пришло, вот, смотрите.

Это оба заблуждения, причем очень серьезные заблуждения, и сегодня я хочу сказать о том, как нам избежать и вообще, о чем эта книга, и как ее читать, и насколько она связана с нашей духовной жизнью, это всегда самое важное, в чем, какая связь, потому что мы знаем, что бдение, вот Господь сказал, бдите, да, и трезвитесь и молитесь, дабы не пасть в искушение, вот это бдение, оно связано с вторым пришествием, оно связано с тем, чтобы не проспать Христа, не антихриста, да, вот все боятся, вот как сейчас антихрист придет, никто его не узнает, и все станут воробами, нет, самое главное – это Христа не проспать, и вот сейчас я скажу о том, какое верное понимание, и вы почувствуете, как мы все, ну, грубо говоря, проклассали Христа, во-первых, зачем нужно это откровение, это откровение дано Иоанну, и он так как бы поделился всеми, нет, во-первых, это откровение, данное Богом Отцом Христу, то есть до этого, до воплощения Бога это откровение было еще невозможно, хотя были откровения пророкам, и мы о них скажем, кстати, вот по поводу того, что это не так важно, и это все в конце времен, вот скажите, пророки, да, четыре больших, двенадцать малых, там еще было много пророков, вот они пророчатся, о чем они пророчатся, ну, понятно, нравственно, они призывают там покаяться, да, потом, они пророчатся о мессии, очень много, о его пришествии, о нем самом, и они пророчествуют о каких-то событиях, каких-то событиях, как мы бы сказали, апокалиптических, да, то есть вот эти звери, эти животные, это воскресение мертвых, то есть это пророки, особенно явно, Даниил, Иоиль, Иеремия, Исаия, везде мы там находим именно о каких-то событиях, которые будут связаны с концом, как мы бы сейчас сказали, с концом света, но это не конец света, они связаны с эрой мессии, а эра мессии начинается со Христа, особенно после его смерти, воскресения, вознесения на небо, начинается эра мессии, это совершенно новая реальность, и поэтому ей уделено, ведь если бы они говорили просто о каких-то вот далеких событиях, вот в самом конце времен, там, скажем, в 3854 году будет конец света, предположим, да, вот они говорили вот о последних вот три с половиной года, вот там это всё случится, там или семь лет, несколько лет быстренько всё это произойдёт, вот и о них пророки писали столько много всего, вам не кажется, что это как-то странно, и Иоанн тоже, т.е. вот ему Господь явился, дал откровение ни о чём либо, ни о том, что сейчас нужно делать церкви, какие у него задачи до его второго пришествия, а нужно только вот узнать, что же там будет, как это, придёт Антихрист и он будет печать всем стать, вот только об этом сообщить, что когда-то там это будет, согласитесь, что это нелогично, потому что речь в откровении идёт о том, что происходит сейчас, что происходит и будет происходить до второго пришествия, речь идёт о том, что Иоанну открывается духовная реальность, а для христианина, который стал в единстве с Царством Небесным, да, т.е. мы ещё здесь во плоти, но мы уже в единстве в Царстве Небесном, если мы в единстве со Христом, если мы во Христе, и вот он даёт реалии этого царства, ну вот в этих образах, да, но это не просто вот символы там чего-то, что будет когда-то, понимаете, это созерцание духовной реальности, которая реальна, и вот так же, как и духовное, скажем, вечное, да, Царство Божие, оно каким-то образом соединено с материальным физическим миром, вот точно так же и то, что над временем каким-то образом соединено с временем, понимаете, т.е. мы обычно, ну либо вот как бы течёт время, либо это что-то вечное вот где-то там, нет, понимаете, вот всё это разрушено, вот этот разрыв этот, он преодолевается в церкви, поэтому каким-то удивительным образом, удивительным образом вот эта надвременная реальность, она так же имеет свою осуществление во временном вот в этом бытии, так скажем, да, т.е. братья и сестры, мы должны с вами понимать, что Иоанн принял откровение о том, что сейчас важно для христиан, для христиан, которые жили при нём и вот до нашего времени, до конца света, это руководство к действию, это карта дорожная, понимаете, и для ранней церкви, вот для церкви времён Иоанна, когда они, во-первых, жили более духовной жизнью, во-вторых, они умели читать многие вот эти символы, символы вот этих язык, для них это было намного более очевидно, то, о чём говорил Иоанн, основное они всё понимали, понимаете, вот у нас сейчас тысячи всяких толкователей, у кого больше фантазии, тот больше натолковывает, понимаете, куча там всяких профессоров и кого только нет и у всех свои разные понимания, а основная канва была понятна ранней церкви, очевидна была, ну, тем, кто жил духовно, и далее, конечно, идут более глубокие смыслы, да, вот у священно-описания, у любого Евангелия, да, там есть разные уровни смыслов, это всё есть, но есть основной смысл, вот точно так же у апокалипсиса есть основной прямой смысл, и он был понятен христианам ранней церкви, и поэтому так важно для нас сейчас, для каждого из нас, во-первых, избежать вот этих двух, то, что я сказал, неверных отношений к апокалипсису, не бояться апокалипсиса, да, иметь дело с апокалипсисом, опять же, не зацикливаться на каких-то вот этих вещах, это тоже всё очень проблема в вашей духовности, во-первых, то есть, не бояться его изучать, а также понимать, что это подталкивает нас к более интенсивной духовной жизни, то есть, если мы действительно хотим не прозевать Христа, если мы хотим быть причастниками Его Царства, то это должно уже сейчас осуществляться, и мы должны жить так, чтобы для нас было очевидно, что мы живём в реалиях Царства Божьего, осуществляющегося вот здесь, в рамках этого мира, то есть, давайте прочтём первый стих первой главы апокалипсиса, откровение Иисуса Христа, то есть, данное Иисусу Христу, не от Иисуса Христа, а данное Иисусу Христу, откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре, то есть, не Иоанну показать, а рабам Своим, то есть, всем истинным чадам Церкви, поэтому это дано нам, каждому из нас. Хорошо, почему об этом сам Христос не сказал, почему новое нужно откровение? Это новое откровение, данное уже после, да, смерти Вознесения Христа, данным Богом Отцом Ему, а Он уже сообщил его Своим чадам. Значит, во-первых, сам Господь, Он дал Малый Апокалипсис, то есть, Он перед распятием ученикам рассказал, Матфей, 25-26 глава, Марк, 13-й глава, Луки есть, значит, чему надлежит быть. 

И там Он говорил как и о том, что будет перед разрушением Иерусалима и храма, это как бы Малый Эсхатон, как бы, да, Малый Прообраз Конца Мира, но также сказал и о том, что и о Большом Эсхатоне, то есть, вот этот Большой Эсхатон, это вообще, что будет в конце времён, и не только в самом конце, а вот веки, понимаете, последние времена, они начались уже после Вознесения Христа, то есть, вот во все эти последние времена это всё будет, и это будет начало болезней, и да, тоже нам делится на два этапа, но сейчас не об этом. Так вот, и Он сказал, что я сейчас говорю вам столько, сколько вы можете вместить, поэтому больше вы сейчас не вместите, и потом я пошлю Дух Святый, и Он научит вас всему. То есть, то, что вы сейчас не можете понять, не сможете вместить, вот я вам сейчас скажу, вы это ну никак не сможете, потом Дух Святый придёт и научит вас всему, и поэтому Дух Святый научает Иоанна. 

Вот прошло сколько, 60-70 лет после Вознесения Господа, и тогда Иоанну на Патмосе дается это откровение по ряду причин. Во-первых, храм уже разрушен, иудеи отвалились, новая Новозаветная Церковь пришла к язычникам. Многое изменилось. 

Вот за эти сколько, 60 лет, очень многое изменилось, и Церковь Христова, она уже претерпевает гонения, она уже перед лицом вот этих вызовов, этих ересей, также внутренние расколы, очень много, очень много претерпевает ударов. И святые апостолы, они за этот период дают, поскольку каждый из них был в один духом святым, и они дают некоторые элементы откровения уже в контексте вот этой новой реальности, которая сейчас Церковь. Да, например, у апостола Павла мы читаем послания к Фессалонетисам про этого сына погибели, да, то есть до этого сам Господь говорил, что будут антихристы, он еще не говорил конкретно, да, он сказал, что иного примите вместо меня, но все-таки он так подробно, конкретно не говорил, как апостол Павел, что это будет такое за сын антихрист, что он в храме Божьем воссядет, то есть вот апостол Павел, он говорит больше о нем, говорит про тайну беззакония, да, но это просто как пример. 

И вот таких мест в откровениях апостолов уже накопилось, и сейчас Иоанн должен дать, да, через Господь, через Иоанна должен дать своей церкви целостное понимание того, что происходит и будет происходить, и какая их роль и задача и цель, куда они идут в этом мире, поскольку они являются носителями вот этого нового мира, царства Божьего, осуществляющегося в этом мире. Значит, изменяется реальность существа всего мира, сущего мироздания. Как она осуществляется? Во-первых, появляются вот эти люди, которые в единении со Христом, да, которые единоплотны, единокровны Бога-человеку Христу, то есть они живут по законам, по мировоззрению, по дыханию жизни, ими движет Дух Святой, и они являются носителями и свидетелями царства Божьего на земле. 

Это одна реальность. То есть вот для нас, братья и сестры, должна эта реальность преобладать над всеми другими. Вот все остальное, там экономика, политика, я не знаю, спорт, культура, да, это, ну, оно как-то может с нами быть связано, но это настолько второстепенно, понимаете, по сравнению с первостепенной реальностью, которой мы должны жить. 

То есть мы живем с вами в апокалипсисе, понимаете, насколько важен апокалипсис, потому что мы с вами в нем живем. В апокалипсисе Господь открыл Иоанну именно вот этот духовный мир этого эпохи Мессии, то есть всей эпохи до конца времен он открыл. Поэтому если для нас это вот пока что закрытая книга, то есть мы не понимаем вообще, то мы, значит, ну, очень условно носители Царства Божьего. 

Да, вот слепой ведет слепых, получается и так. Поэтому, но без духовной жизни мы это не поймем, понимаете. Вот сколько бы я вам не объяснял, сколько вот мы сейчас бы не разбирали, там по строкам бы разбирали, если нет духовной жизни, братья и сестры, вы это не поймете.

Я это не пойму, никто это не поймет, сам и ученый. Поэтому это то, что мы сейчас пытаемся понять, да, нашими мозгами, ну, при помощи, конечно, священного Писания, Святых Отцов, это, да, как бы такой вспомогательный трамплин, который может нам помочь, если мы будем духовно жить. То есть это как Иисусова молитва, она может вам помочь духовно сосредоточиться на общении с Богом в любой молитве, только если вы ее практикуете. 

Вот вы просто если ее поймете, ну, я понял, Иисусова молитву, ну, я понял ее, да, о чем она, это вам ничего не даст. Вот точно так же давайте сейчас отнесемся к тому, попытки как бы, по крайней мере, указать направление. Во-первых, это духовная жизнь во Христе, а во-вторых, это попытка всячески это понимать, изучать. 

Так вот, это первая реальность, первая, самая главная реальность. Царство Божие соединилось с людьми на земле, которые приняли его, и осуществляется дальше. В этом идет развитие тайны благочестия. 

Есть вторая реальность. Вторая реальность это, так вот, скажем, апостасийный мир, да, вот это падший мир, особенно мир, который не идет ко Христу. Вот он в сорняках, вот он идет по своим вот этим падшим законам, да, как бы вслепотерцем, в своей бытовухе, да, в своих каких-то местечковых интересах, задачах. 

Вот он, как бы, такой вот прикладной, как бы чисто вот рационалистический, потребительский, то есть, в нем нет Христа. Ну, то есть, он может в нем проявляться, потому что он лого с божественной, да, он может быть везде, но осознан его там нет. То есть, люди этого либо не сознают, либо вообще как-то отделены от него, да, то есть, находятся в отчуждении таком от Бога. 

И в таком состоянии находилось человечество до пришествия Христа, да, и тогда оно было еще более губо апостасийным, да, потому что тогда Царство Божие, оно как бы было на отдалении. Поэтому вот мир был предоставлен законом своего вот этого развития, как бы в такой захлопнувшейся такой коробке, и там вы можете использовать законы социологии, экономики, политики. Вот он шел по своим вот каким-то законам, развелся. 

Не знаю, хотите материалистический, исторический, диалектику используйте, да, диамат, истмат. Вот какие-то у него были вот эти свои законы, вот он как бы бродил по этим законам. Но с пришествием Христа, с воскресением Христа все изменилось. 

С пришествием его уже небо приблизилось, да, Царство Небесное близ есть. То есть, оно приблизилось ко всем, и оно стало еще ближе после его воскресения, после того, как он создал уже здесь, как бы заякорил его совсем через свою церковь. И теперь оно ближе еще, чем было даже во времена Христа.

Почему? Потому что теперь уже много носителей. Ну, их немного, но они есть. То есть, носители этого Царства Небесного, они вот просто... Ты его можешь встретить на улице, и он тебе засвидетельствует Царство Божие, его истину, его доброту, любовь, свет. 

То есть, это вот... Это намного более влияет на тебя. Но опять же, это не сделает так, что ты естественным путем как бы станешь христианином. Нет. 

Ты будешь всегда чувствовать более... Ну, не всегда будешь чувствовать. Будешь... Ну, как бы будет рядом с тобой вот это приглашение в это Царство. Оно будет всегда как бы рядом. 

Тебе Господь будет давать очень много каких-то возможностей, шансов. Но всегда будет твой свободный выбор. Хочешь ли ты сказать да истине и начать идти к ней, либо ты нет, нет, не хочу. 

Да, как бы отворачиваешься, отмахиваешься. Ты хочешь жить вот в этом своем апостасийном вот этом мире, закрытом, закупоренном всячески от Бога, от живого Бога. И большинство людей, они вот так выбирают. 

То есть, это как бы такой обыватель, так скажем, неважно насколько он образованный, но это вот такой апостасийный обыватель. И он отключает как бы все напоминания. Ну, Господь всячески бывает... Хочешь напомни, там, бывает через бедствия, бывает по-разному. 

Но он все это старается отключить, забрикодироваться и так далее. То есть, вот здесь, например, на Тайване, все перестрахованы там от всего. То есть, чтобы к Господу достучаться, ну, наверное, это уже вот чтобы совсем вот прямо рухнул на дороге. 

Вот тогда уже все. А так какие-то вот, не знаю, даже вот будет тут потоп, например, на Тайване. Везде огромные вот эти дамбы, чтобы никакой потоп самый большой не мог затопить город. 

Летишь ты в соседнюю страну, ты куча страховок там, что мало ли с тобой что случится, ты все перестраховался. То есть, чтобы если что, везде подушечки, везде себя перестраховать. Понимаете? То есть, человек сам отбрыкнется от любых каких-то напоминаний от Бога, которые могут быть. 

Ну, вот все, конечно, не отбрыкаются. Вот. Поэтому бывает зачастую уже очень часто. 

Вот он не хочет эти напоминания слышать, видеть, и уже потом уже конец. Помимо вот этих двух, да, первая реальность. То есть, вот этого мира у него свои. 

Свои какие-то направления, ценности, да, мировоззрения. Хотя их может быть много, там, по литрам. Но это все апостаси. 

Также есть те, кто как бы гонит вот это стадо в эту бездну. То есть, есть вот это основное стадо, толпа. Ну, или кто-то бегает. 

Может быть, он не в толпе, но он там такой индивидуалист. Но все равно он туда. А есть еще такие как бы поводыри, подстрекатели. 

То есть, это они как бесы, по сути, да. То есть, они тоже, конечно, духовно мертвые. Да, это духовная мертвая цель. 

Но они еще одержимы вот этим духом Авадона, духом бездны. И становятся прямыми вот такими служителями этого дьявола. Да, ну, может, они там иногда между собой ссорятся. 

Да, но не суть. Главное, что они более как бы осознанно идут в бездну. И тащат всех. 

Максимально быстро. То есть, это некоторый такой как бы антипод. То есть, как для христианина, как бы и для Христа. 

Вот князь Мирось, его дьявол, это был такой реальный противник. Вот так и для церкви, для чад божиих. Вот эти люди, они носят, они становятся носителями вот этих духов тьмы поднебесной.

Вот не надо думать, что апостол Павел говорил только про духовное что-то. Да, там начальство, власти, значит, тьмы поднебесной. Речь идет не только о духов. 

Речь идет и о носителях этих духов. Весьма даже плотских. Ну, опять же, брань наша не против них, как плотских. 

А брань наша против того, что они несут. Они несут Авадон. Нужно это понимать. 

Не думать, что это только где-то в области каких-то вот духовных. Это только где-то в пещерах какие-то анахареты. Вот они там борются с ними. 

А мы-то что, с кем мы боремся? Нет. Значит, это третья такая категория. У них тоже свое мировоззрение, у них свои ценности, да, своя духовность, да, в кавычках, темная. 

Вот. Ну, есть еще четвертые. Четвертые – это те, кто пока еще вот в этом мире апостасийном, но они начинают идти к истине. 

Они начинают искать истину по какой-то причине. То есть, что-то их побудило, и они все-таки где-то начинают выбирать истину, а они еще не нашли. Они еще бродят там, ищут. 

Вот. В этом поиске они могут много грешить и вредить церкви, Богу, но они вот в этом поиске все-таки где-то они ищут истину. И даст Бог, они ее найдут. 

И вот эти четыре категории, они все как бы переходят. Вот конкретные люди, они могут переходить из категории в категории. Да, мы не верим в какие-то касты, как гностики. 

Поэтому, если кто стоит в истине, то он в любой момент может упасть, да, или отпасть, и стать богоплоссом, или апостасийником, кем угодно. Поэтому, ну, вот эти четыре, так скажем, категории людей, они существуют. 

И у каждого своя, так скажем, реальность. И что происходит дальше? И дальше происходит столкновение разных реальностей. Например, реальность Царства Небесного, она может столкнуться с вот реальностью этой бездны Авадона. 

Она, конечно, каждый день мы сталкиваемся с вот этой просто апостасийной, да, вот этой повседневностью, обыденностью, там, ну, с проблемами, скажем, экономики, культуры, которые есть в этом мире, да, это есть и в каждом из нас, эти все проблемы. Вот с этим мы сталкиваемся постоянно, но мы также можем столкнуться и с Авадоном. И если мы действительно верны Христу, то это столкновение будет очень полезным для всех. 

То есть, это как, скажем, там вода и раскаленные угли, да, то есть, вот сами по себе вроде они там лежат, вода плечется, а вот вместе начнется вот что-то, да, какие-то две совершенно несовместимые вещи происходят. То есть, это та вражда, как Господь сказал, что положу вражду между тобою, между семенем жены и семенем змеи, и как есть церковь Христа, есть церковь Сатаны, синагога Сатаны. И, да, есть попытки вот этих ведомых духом Каина сказать, что «да нет-нет-нет, все дружим, все хорошо, вообще о чем вы говорите?» Это дух Каинитов, дух Вавилона, дух экономистов, дух либералистов, либералов таких, которые пытаются пустить пыль в глаза и как бы сказать, что «да, мир, дружба, жвачка». 

Но вот оно так не получается. То есть, у вас будет, да, мир с этим миром, если вы предадите Христа. Да, он у вас будет, но вы окажетесь в Авадоне. 

Поэтому, если мы верны Христу, то мир будет нас ненавидеть. Ну, такая реальность, об этом сказал Господь. И это, вот это столкновение, оно может происходить в формате гонений, в формате вот этих бедствий. 

Здесь стоит сказать, что есть некоторый парадокс. Вот в книге «Откровения», когда мы ее читаем, то с одной стороны идет как будто торжество, праздник, победы, праздник, да, вот светильники, да, то есть старцы. То есть, мы видим, что как будто вот такое торжество. 

А с другой стороны вот какие-то постоянно ужасы, постоянно беды, скорби и так далее. И как бы, ну, непонятно, как вообще относиться к этому всему. И действительно, вот в духовной реальности так бывает. 

Обычный человек это не может натянуть на голову, потому что, ну, скажем, победа, либо поражение. А здесь вот сам Господь, он распят на кресте, и этот момент является высочайшим моментом его славы. А для мира это главный позор, самый страшный позор. 

Но в духовном смысле это момент его славы и момент победы на смерть. А для смерти это победа над ним, что он умирает. Знаете, то есть, вот происходит некоторый вот как бы взрыв мозга. 

И вот точно так же вот эта слава Царства Небесного, осуществляющегося в этом мире, она приводит к вот этому, ну, вот это как бедствие, да, то есть, начало болезни, как говорит Господь, да, то есть, войны, чего только не происходит, да, то есть, это всё, вот этот корень в том, что сталкиваются две реальности. И, конечно, реальность Царства Небесного и носители этой реальности, они несравненно сильнее реальности тьмы. Но вот эта духовная их сила, она одновременно внешне кажется очень слабой, потому что вот апостасиников их полно, у них все ресурсы, у них все СМИ, у них как бы всё, то есть, как бы кажется вот таким плотским взглядом, что как будто зло побеждает. 

И оно сильнее. И сильнее, понимаете? То есть, вот мы должны это чувствовать через духовную жизнь, через большее переживание единства со Христом, мы должны чувствовать, что вообще, ну, это ни о чем. Вот все какие-то вот эти, там, не знаю, искушения, соблазны, там тьма какая-то, вурдалаки, там, не знаю, какие-то, которые там хотят затупить весь мир, там, какие-то, не знаю, манипуляторы. 

Это все вообще ни о чем, понимаете? Вот для человека, который единственно со Христом находится, которого просвещает сам Господь. И вот в этом мире духовном, который мы начинаем понимать все больше и больше, к чему я вас призываю, который нам открыт в откровении. Просто надо научиться его читать и духовно воспринимать.

В этом мире происходят определенные события. И эти события описаны через эти образы. Сегодня я не буду говорить про всадников, про трубы, про печати, про фимиам, про церкви апокалипсиса, да, семь церквей. 

Но это нужно начать понимать, понимаете? То есть, это не что-то такое, что какие-то художественные образы, там, непонятно о чем, там, ну, чуть-чуть, как бы, да, там, какие-то отдельные цитаты можно как-то применить. Нет, это нужно вообще понимать просто вот как дважды два, как север, восток, юг, запад. То есть, в этом нужно ориентироваться. 

Это как человек, скажем, не ориентируется, например, в какой-то области. То есть, например, человек не понимает какие-то законы, скажем, отношений, например, между супругами. То есть, у него нет жизненного опыта. 

Но он постоянно добивает шишки, потому что он их не знает, этих законов. Или что-то другое, там, я не знаю, условно, человек не умеет, не понимает, как обращаться с деньгами. Ему дали, он сразу пошел все потратил.

А почему, а как? А у меня же вот оно было, вот я его и потратил. У него нет как бы понимания, как с ними обращаться. Поэтому у него постоянно страдает. 

Вот точно так же, если у нас нет понимания духовных вещей, вот мы будем постоянно бить шишки, мы будем постоянно стремиться как бы даже внутри церкви, как бы заприкодироваться и как бы жить в каком-то, в таком мерке как бы удобном, уютном. И как бы думать, ну, я как-то догребу, я же как бы вот в церкви. А Господь сказал, что не все, которые придут, скажут, господи, господи, не все, все мои. 

Многим я скажу, извините, я вообще не знаю, кто вы такие. Поэтому, братья и сестры, будем бодрствовать, будем просить Господа сохранить нас в святости, сохранить нас в стоянии в истине. Побеждающему дам вне славы. 

Чтобы мы все больше понимали, что от нас ожидает Господь, где духовные угрозы, что такое духовная реальность, что такое духовная жизнь. Вникали глубже в смысл божественной Евхаристии, в которой мы участвуем. Духовный смысл прежде всего. 

Поэтому для этого нужно, как апостол Павел сказал, что ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще совершеннейший. Нужно не успокаиваться на достигнутом, всегда стремиться. Стремитесь прежде всего к Царству Небесному. 

Ищите прежде всего Царство Небесное, и правды его, и праведности его, и все остальное приложится вам. Да поможет нам в этом Господь. Сегодня я хотел вот этим введением в Откровение пробудить больше интерес к Откровению, именно здоровый интерес. 

Также пробудить большее стремление к духовной жизни. Вот это моя главнейшая задача. Не просто, чтобы вы там за книжки взялись, а чтобы вы почувствовали, что где мы, а где вот духовная жизнь, а где духовная реальность. 

Потому что мы ничего не понимаем, что там написано. Понимаете? А почему происходит так? А потому что у нас духовная жизнь хромает. А для того, чтобы она не хромала, надо же возлюбить Христа. 

Потому что в это мы можем понимать, проникать, только если мы будем в единстве со Христом, вот это даст нам проникновение в эти тайны. И, как следствие, шествие в Царство Божие. Понимаете? Вот в настоящее. 

Которое будет уже сейчас осуществляться. Понимаете? То есть, мы должны с вами не ждать, когда мы умрем, а мы должны уже сейчас вот это реалии Царства Божия осуществляться в жизни каждого из нас. Да поможет нам в этом Господь. 

Христос воскресе! Аминь.