Дорогие братья и сестры, Христос воскресел. Господь победил смерть, восстал из мертвых, и жизнь жительствует. Что это значит? Это значит, что сейчас для всего человечества открыты совершенно другие возможности, чем они были до воскресения Христа.

Небо приблизилось, и оно настолько близко, его дыхание, оно настолько близко к каждому человеку, что ближе только его принять и соединиться с ним. И вот эта тема отрицания Царства Божия, которая стучится, оно становится настолько очевидным для всех, что его не принять невозможно. Точнее, возможно, но это очень чёткий выбор человеческой воли, которая постоянно отворачивается от правды, от света.

И вот эта тема жизни, тема жизни воскресения, о которой сейчас так важно говорить и думать, поскольку мы в этом периоде воскресения, что говоря о ней и видя то, что на самом деле по факту люди не живут этим, то сама собой возникает тема антихриста. Это точно говорил в прошлый раз. И не для всех очевидно, где Христос, где воскресение, где Пасха, где антихрист.

Я сегодня буду говорить не об антихристе, но о том духе этого времени, который выбирает смерть. Для того, чтобы для нас было очевидно, чтобы этот выбор, он для нас был более очевиден, более нагляден. Для начала давайте посмотрим, что говорит апостол Иоанн Богослов.

Первое послание святого Иоанна Богослова, 2 глава, 15-18 стих. Не любите мира, не того, что в мире. Кто любит мир, в том нет любви отчей.

Ибо все, что в мире, похоть плоти, похоть отчей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию, прибывает вовек. Прибывает вовек, то есть он жив, он бессмертен, он причастник воскресения, жизни вечной.

И смотрим следующую строку. Что за этим говорит? Только что сказал про воскресение, а теперь следующая строка, 18. Дети, последнее время. 

И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаем из того, что последнее время. Смотрите, мы узнаем о том, что последнее время, то есть эра мессии наступила. Откуда видишь сколько антихристов, понимаете? А у нас сейчас все говорят, какие антихристы, что ты нагнетаешь, какие, все хорошо.

Но сегодня, опять же, не про антихриста самого и не про многих антихристов. Хотя, как посмотреть? То есть, вот те, кто выбирают смерть, это, в общем-то, и есть люди в духе антихриста. Все, кто не выбирают жизнь.

А почему это происходит? Потому что Господь, открыв Царство Божие и пригласив всех туда, в том числе вот этих духов, которые были во тьме, и которые все вышли из Шиола, и многие святые воскресли. И только те, кто, ну так скажем, упоротые, то есть, которые именно не хотят, не отвергают Богу, отворачиваются, вот те, конечно, они слуги Авадона, рабы Авадона. И они как раз тащат всех.

Пытаются как бы заблокировать. Заблокировать небо от всех. Как бы убедить всех, что нет, нет, никакого там... Какое Царство Небесное? Не сейчас, потом.

И вот это изображено как блудница Вавилонская, загораживающая небо. И поэтому сейчас еще маленькая цитата из апостола Петра. Второе послание Петра.

Вторая глава, девятнадцатый стих. Говорится как раз про вот этих раб-мамоны, которые всем пропагандируют свободу, ура, гуманитарии, антрополотристы вот эти. Обещают им свободу, будучи сами рабы тления.

Ибо кто кем побежден, тот тому и раб. Побежден, то есть, чем охвачен, чем, что является содержанием его жизни. То есть, для тебя содержание жизни – хоккей.

Ты станешь рабом хоккея. Для тебя содержание жизни – политика. Ты станешь рабом этой политики.

Игрушки, чаты, не знаю, социальные платформы, инстаграм фото-фото, хобби, карьера, накопление. Я не знаю, что угодно. Вот тебя это захватывает, ты будешь этого раб.

Секта какая-то, не знаю, еще что-то там. Какая-то философия, не знаю, театр. Не знаю, литература какая-то.

Вот тебя это захватило, все, ты этого раб. А вот если тебя захватит любовь Христова, Царство Небесное, сеть апостольская тебя захватит, вот тогда ты станешь кем? Рабом Царства Небесного. Нужно победить вот эти клише, которые у нас вдолбили нам эти совки, что вот, раб там, ты не раб, ты свободный человек, значит, гордо и так далее.

Раб-то тот, кто принадлежит господину тому или иному. Тот, кто отдал и отдает каждый день самого всего себя. И зачастую добровольно.

Мы добровольно отдаем себя в рабство. Но не мамоне, не своему эго. А начальнику жизни, спасителю, царю мира, Иисусу Христу.

Вот это жизнь. Жизнь жительствует. А что выбирает этот мир? Вот сейчас пасхальные недели.

Вторая, третья, седмица пасхального божества. Мир озабоченно сосредоточен. Что сказал тот? Что сказал Трамп? Что сказал Зеленский? Кто кого? Как чего? Понимаете? У всех все опутаны, окутаны.

Вы посмотрите на их лица, вот этих всех людей, которые там на этих записались. Что? Смерть. Вот если одним словом смерть.

Ложь и смерть. Понимаете? И все, кто вот это вот устанавшись в телевизор или в свой мобильник, там вот это отслеживает все причастники того же духа. То есть, ну, об этом можно... Это отдельная тема.

То есть, они играют, понимаете? Они вольно-невольно как бы обыгрывают. Вот мирные переговоры. Вот тот хочет мир.

Вот тот хочет выгоды. Понимаете? Это идет спектакль. Задача смерть.

Задача вот за всем вообще вот этим политическим спектаклем сейчас это месорубка и приведение в мир антихриста. Братья и сестры. Это отдельная большая тема.

Как его приводили через... Ну, готовили его приход через коммунизм, через капитализм. Сейчас они сосредоточены... Дух, который за этим всем, понимаете? Который ведет всех вот этих вот честеславных, властолюбивых, продажных рабов мамоны. Он их ведет к тому, чтобы подготовить, чтобы привести таки в мир этого сына беззакония.

Понимаете? И для этого нужно сейчас вот этот маховик войны раскручивать. Месорубку раскручивать. Говорить все время мир, мир, да, вот, скоро, скоро.

На самом деле просто, чтобы отвлекать всех. Чтобы все там... О, вот сюда побежал. Гоу, матч.

Там подача. Тот подал пас, фас. Понимаете? А на самом деле вас уже обчистили, вас уже там, не знаю, лишили всех прав.

Там все, сейчас выведут и расстреляют просто. Понимаете? Пока вы там вот этот гоу туда кинул мяч, забил. Тот не забил.

Понимаете? Вот этим сейчас занимаются. Правые, левые, консерваторы, либералы, те, эти, патриоты, глобалисты, ультраглобалисты, трамписты, маоисты. Понимаете? Все это разводка.

Не то, что в этом не нужно никак вообще разбираться, но нужно понимать, что за дух за этим стоит. Понимаете? Это дух смерти. Понимаете? Аполеон.

Этот дух окутывает все. Ну и да, я сказал про политиков. То же самое сейчас с экономикой, с этими тарифами.

Понимаете? Ну, то есть, все беспокоятся, как выжить, когда все гухнет. Понимаете? Это что значит? Все обеднеют, а ты в дамках. Вот этим заботишься.

Думаете, там кто-то думает кого-то спасать, там чего-то. Финансисты, бизнесмены сейчас, все там тренинги и так далее, они заточены по тому, как в условиях войны побольше заработать, не прогореть. Это что значит? Подыгрывать всей ситуации.

Нагревать руки на все, наверное, горе, на этой смерти. Я не говорю вообще про всех. Я говорю генерально.

Вот взрыв корень. Дух какой, если ты сейчас хочешь обогатиться вот в этой всей ситуации. Что происходит с телеведущими, с блогерами? Они просто все разыгрывают, чтобы ты эмоционально был вовлечен вот в это все.

Понимаете? Чтобы ты стал вот этой разменной монетой. Чтобы ты весь был там вот в этом мире, вот этот падший мир. Понимаете? Он сейчас по своей логике идет.

Он сам уничтожает. Может, он без логики, но не важно. Но он идет.

Вот как эти свиньи бегут в пропасть. Значит, церковные, какие-то религиозные лидеры. Все там кто про что.

Но генерально кто-то про мир, кто-то за войну. Но генерально это как? Как бы обыграть всю эту ситуацию, чтобы народ как-то смирился с этим. Как-то просто был частью этого всего.

Да, там это все Господь попустил вот так. А вы что хотели? Понимаете? То есть, нормализация. То есть, нормализовать смерть, лишь бы их там от кормушки не отрубили.

Понимаете? Поэтому обличать зло. Кто там обличает зло? Нет. Там идет вот все в этом спектакле.

Все в этой, понимаете, это какая-то каббалистическая такая очарованность. То есть, весь мир вогнали вот в это все. И они подыгрывают.

Понятно вообще про технократов я не говорю. Это вообще апостолы смерти. То есть, им вообще надо выпотрошить ваши души, чтобы вы были просто биологическим объектом.

Зомби. И вот управлять вами. Чтобы вы возлюбили рабство свое.

Чтобы вы были полностью зависимы. Все, ну не все, но в основном технологии. Дроны, отслеживание, все эти био и так далее.

В основном заточено все под это. Под смерть. Понимаете? Просто нужно понимать дух, который движет этим миром.

Что окутан. Каким духом окутаны эти люди. Шоумены, всякие артисты.

Не знаю, шоу там развлекать народ. Да, надо развлекать, чтобы они не впали в уныние. А были усыплены каким-то суррогатом.

Понимаете? Суррогатом радости. Какую-то им такую земную фиктивную радость дать. Только чтобы они бога не нашли, не покаялись.

Чтобы они не обрели царство божие. То есть, вот эта та же вавилонская блудница заслоняет небо. Понимаете? Вот этим духом живут вот эти все шоумены и так далее.

Я про этих телеведущих, про блогеров сказал. Я не говорю уже про этих людей, которые идут с рюкзачками, эти мужики, умирать. Понятно, что там просто смерть написано на лице.

Убивать и умереть. Вот что выбирает. Сейчас мы празднуем Пасху, мы празднуем жизнь Христову.

А народ идет умирать или убивает ракетами и так далее. Понимаете? Просто выбор очевиден. А что еще можно было ожидать, если люди делают свой выбор? Вы скажете, да кто же делает, заставляет и так далее.

Всегда можно сказать нет. Последствия другое дело. Поэтому сейчас выбор.

Сейчас выбор, братья и сестры. Вот он должен быть для вас очевиден каждый день. Выбор либо я вот с этим миром, миром смерти, миром страхов, уныния, похоти, спектакля и так далее.

Либо я говорю, что без меня. То есть, вот этот мир, он как вот эти свиньи, вот они побежали все бесноватые. Побежали все, потонули в этом озере Генессарецком.

И все, кто слушает Мамони, они бегут за свиньями. Понимаете? Они все туда же бегут. Вот этот весь мир, он туда мчится на всех порах.

И нас, к сожалению, засасывает очень часто. Убивает психику людей. Сколько сейчас неадекватностей психически.

Убивает души, разрушает все. Все, где есть любовь, гармония, молитва, духовность. Именно от Духа Божия.

Истина, праведность. Все, понимаете, все святое. Ну как, если можно так легко разрушить.

Разрушает только, когда люди отказываются. Когда люди следуют за этим всем. Для христианина, вот что нам делать? Нам выбрать, если мы со Христом, мы отчаливаем.

Мы на лодочке со Христом. Все, вот пусть они там мчатся. Мы со Христом на лодке отчаливаем.

Да, это нет таких земных гарантий. Безопасности, спокойствия. Такого земного благополучия, его нет.

Но зато, если ты со Христом, если ты его свидетель. Если для тебя его царство становится повседневной реальностью. Которую ты ищешь всем сердцем.

Стучишься в нее. Но тебе становится не страшно. Какие-то у тебя земные трудности и так далее.

Будущее. Если ты уже бессмертный, чего тебе бояться? Не бойтесь убивающих тела. На каком-то этапе весь мир единогласно, единодушно, всеми фибрами души захочет царства Антихриста.

Захочет самого Антихриста. Это будет чем-то настолько очевидным для всех, что да, только так. Да, именно его.

Да, да, да. Если мы сейчас, братья и сестры, не скажем нет этому духу. Если мы не отличим, где вот этот зов мира, дух мира.

А где жизнь, дыхание царства Христова? Где единство с живым Богом? В святости, в покаянии, в духовной жизни, в молитве, в праведности. Вот если мы этого не ощутим, не сделаем этот выбор сейчас, сегодня, и каждый день не будем его делать, то мы точно будем там. Вот сто процентов.

Когда это будет, через пять лет, двадцать, сто лет, неважно. Но мы будем там. Мы будем вот в этой толпе, которая мчится на всех парах в бездну.

В этом задача идеал. Мы видим, как он взламывает всех людей, в том числе верующих, в том числе пастори церкви. Он просто их взламывает, он перепрошивает, он целые церкви, римскую церковь взломал, утащил.

То есть, там серьёзная вещь, братья и сестры. Вот это заслонение царства небесного – это не шутка какая-то. Чтобы остаться со Христом, именно нужно приложить всё усилие.

Всё усилие. То есть, увидев где-то, что забрежил свет, какая-то вот щелка этого царства, именно Царство Божие начинает приоткрываться, там свет. Вот нужно туда, понимаете, только туда направить все свои усилия, чтобы она, не дай Бог, не захлопнулась, и всё.

И тебя утащило куда-то непонятно куда. Поможет нам Господь. Поможет нам Господь жить в бодрствовании, исполняться любовью ко Христу, к людям, бесстрашен перед этим миром.

К ротостью, смирением, усердием в молитве, в подвиге христианском. Любовью к Слову Божию. Всячески стремиться к тому, чтобы быть на ене с Богом, вникать, поучаться в Слове Божием.

Оно есть жизнь. Да будет Его жизнь, да будет Его воскресенье в каждом из нас. Да будем мы наследники Его Царства, Царства Жизни, Царства Света, Царства Благодати, Царства Блаженства.

Аминь. Христос воскресе! Воистину воскресе!