Дорогие братья и сестры, Христос воскрес! В эти радостные пасхальные дни хочу поделиться с вами мыслями о том, как мы находим единство с Богом в Божественной Литургии. Воскресший Христос, он сам провел Первую Литургию, Тайной Вечери, и через три дня воскрес и явился апостолом Воскресенье, и уже воскресший Христос провел Вторую Литургию, и потом через неделю апостол Фома был еще Третью Литургию, и вот завещал, заповедовал апостолом проводить теперь такие встречи, такие с ним, он главный участник, и через это осуществлять себя как тело Христово, и поэтому вот это единство с Богом в полноте возможно только внутри церкви, то есть человек не может сам по себе, сам себя крестить не может, он не может сам себя исповедовать, то есть и самое главное, вот это он сам себя причастить не может, он может быть священник разве что, может сам, да, хотя в православии не может сам священник совершать Литургию, но так или иначе есть проблема, есть проблема в том, как соединить участие в Литургии с индивидуальной молитвой, а есть еще большая проблема, вообще многие не понимают зачем нужна Литургия, да, и приходят и не чувствуют Бога, да, они не находят Бога в Литургии, и они идут, да, либо становятся такими захожанами, либо уходят в какие-то там секты, то есть там просто Библию читают, или там на гитаре играют, и как-то ну понятно все, но какая бы ни была Литургия, вот в любом формате любой священник ее проводит так или иначе интуитивно, если это конечно не раскольники, если это действительно Церковь Христова и проводятся Литургии, даже если священник там, неважно, как он сам к ней относится, и неважно как хор поет, да, так или иначе человек сможет интуитивно почувствовать, что Бог здесь, Святость здесь, вот этот ключ к Царству Небесному, он здесь, и если вы побывали на Литургии раз, два, там, здесь, и вы этого не чувствуете, ну никак, то стоит оплакивать себя, да, то есть через плачи о своем каком ожесточении, о окаменении сердца, да, потому что действительно вот этот мир, он, мы живем в нем, мы в нем вращаемся, мы становимся более жесткими, более циничными, более грубыми, и у нас очень многое закрывается, и вот эта интуиция, которая может почувствовать эту святость внутри Церкви Божественной Литургии, она у многих исчезает, пропадает, но ее можно оживить, и более того, если ее не оживить, и если не найти этот ключ, этот живительный источник, то, к сожалению, мы его никогда уже не найдем, да, то есть, когда мы закончим у нас это существование вот в этом мире, то потом будет продолжаться, в общем-то, вот наше существование, если мы не открыли для себя вот это общение, вот это единение с Церковью и общение с живым Богом, что он сам сказал, что кто не ест мое плоти, не пьет мою кровь, не имеет жизни, не будете иметь себе жизни, так в своих грехах и помрете, прямо так сказал всем этим фарисеям, которые все там знали про Библию, все там изучали, вот и до, сказал вот так в грехах своих и помрете, если не покаетесь и не найдете пути ко мне, потому что только через меня будете знать Бога Отца, но почему же такое происходит, почему происходит такое, что сейчас очень многие так поверхностно воспринимают Литургию, есть несколько причин, ну, например, приведу такую метафору, есть классическая музыка, да, красивая музыка, я сейчас не говорю там это хорошо или плохо, там само по себе, но вот она есть, как феномен, можно ее услышать, сказать вот, да, красиво, интересно и потом я вот хочу, я хочу больше как-то понимать, разбираться, да, тебе скажут, хочешь, давай, мы тебя научим, так, вот ноты, вот ля бемоли, до диесы, вот здесь, значит, теория музыки, так, а вот здесь, вот, значит, теория композиции, то есть, композиторы, как они, что они, значит, в разные эпохи, разные подходы и так далее, но ты скажешь, да нет, ну это как-то очень сложно, это как-то очень сложно, нет, не могу, нет, это не для меня, это все не для меня, все, я пойду слушать там динс-динс, там какой-то вот, это ваша какая-то музыка классическая, ну чего-то там вообще какой-то нереальный, ну мне это недоступно, все, для меня это закрыто, это для каких-то там особой элиты может быть, но не для меня, а на самом деле все намного проще, даже ребенок, который еще не умеет ни читать, ни писать, даже он может проникнуть и понять классическую музыку и даже в ней разобраться еще лучше, чем взрослый, чем какой-то профессор, он может такие интуиции там видеть, которых обычный человек не увидит, обычный ребенок, вот точно так же с божественной элитой другие, некоторые люди, которые начинают там как-то, ну вот что-то там узнают, прочитали там что-то, вот в том-то веке то, в этом веке то, там есть разные напевы, есть там разные традиции и тогда, ой, это очень сложно, не, не, ну это сложно, церковно-славянский язык, ооо, да это вообще, понимаете, а есть ребенок, он придет и ему во-первых откроется непосредственно вот это присутствие бога для других, ему оно откроется, а во-вторых, для него очень быстро не будет вообще никаких проблем, ни с церковно-славянским языком, ни с какими-то словами, ни со священной писанием, понимаете, он будет все вот так вот, просто ляжет, потому что на самом деле там нет ничего сложного, да, ну опять же, вот есть сложное, что там, цветочек, в нем есть что-то сложное, ну цветочек, он есть цветочек, он прост, но если вы его будете изучать, да, там очень сложно все, поэтому в боге он и бесконечно прост, и бесконечно сложен, понимаете, то есть он, ну я бы даже сказал, не сложен, а богат, то есть это неиссякаемый источник премудрости, сокровища, и Святая Церковь, она за 2000 лет своего пути в этом мире, она накопила удивительную сокровищницу, понимаете, то есть как копия царя Соломона, вы входите, и там просто вот столько всего, да, бриллианты, алмазы, золото, там, не знаю, там просто огромное количество, но если вы, так скажем, ну вот не понимаете, для вас это просто какие-то желтые какие-то кружочки там и так далее, то есть золото, не золото, понимаете, ну для сейчас обычного человека, конечно, все чувствуют, понимают, что это как-то понятней, но так-то по сути, а духовная сокровище, которое сокрытое в Божественной Друге, оно не всегда и не всем сразу доступно найти, поэтому нужно найти вот этот ключ, и вы скажете, ну хорошо, а зачем вот столько много каких-то сокровищ, почему вот так накопилось столько всего, и зачем это нужно, если в самом начале было все намного проще, там, да, один стол, а как-то сели, там хлеб преломили, раздали, помолились и разошлись, нужно понимать жизнь Святого Духа в церкви, и суть литургии, да, суть литургии она в Тайной Вечере, Тайной Вечере сама по себе это литургия, потому что она была по модели Ветхозаветного Седера, да, вот это вечере, и Господь использовал эту пасхальную Ветхозаветную трапезу ритуальную, которая был очень такой насыщенный ритуал, да не так просто сели за столом, там, преломил, раздал, это был ритуальный религиозный ужин, это была особая форма богослужения, то, что мы сейчас называем богослужением, и апостолы использовали это тоже, и это была форма, понимаете, а содержанием стал сам Христос, да, вот для ветхозаветных иудеев содержание было воспоминание их исхода из Египта, их освобождение из Египта, а для сейчас это освобождение, спасение нас от греха, и это спасение ни где-то, ни в книжке, это сам живой Христос, Бога-человек, и Он и есть содержимое, контент литургии, все остальное это форма, понимаете, и вот эта форма, тем не менее, она тоже под воздействием Духа Святаго, она приобретала, да, были разные формы, и в каждой отдельной там церкви первого века епископ имел полную власть, он мог литургию построить вот как угодно, но в ней должны оставаться были определенные, конечно, базовые вещи, но вот какие-то вот, как бы скажем, обрядовая оболочка, она могла совершенно по-разному, разные песнопения, разные псалмы, там много чего можно было по-разному делать, и святой Григорий Дворецлов вообще говорит, что вера едина в этом суть, вера едина, а традиции различны, их множество на тот момент было, и поэтому вот это единство веры и жизнь Духа Святаго внутри литургии, это крайне важно. И появление тех или иных обрядов ли, песнопений ли, какое-то декорирование храма, так скажем, какие-то богослужебные сосуды, предметы, вот это все было под воздействием Духа Святаго даровано церкви для того, чтобы когда людей стало больше, и они не все стали прямо такими осознанно, ну, понимающими, что происходит, нужно было их, во-первых, учить, чтобы они лучше поняли, во что, в чем вера Христова, да, литургия стала для них школой в том числе, также их стимулировать для более ревностной духовной жизни, для возрастания в добродетелях, да, для более такого отношения к таинству, более сосредоточенного и богобоязненно, благочестив, то есть вот это создание святости, да, через музыку, через литургию, через многие, да, через обряды в часть, вот это стало очень важно, потому что без этого человек, о-о, там, да, он только что там, не знаю, там строгал капусту там на рынке, а тут вот он пришел, о, тут свято, тут надо молиться, да, а так он придет, там будет точно так же, да, там фыркать, плеваться, ругаться, нет, он должен понимать, нет, а вот здесь, да, нужно меняться, тебя преображать, тебя обновляет литургия, и вот это все, конечно, во многом очень было нужно для тех задач, которые стояли перед церковью, церковью на том или ином этапе, и это не какие-то там люди придумали, это все было под водительством духа святого, да, не надо как вот протестанты, они говорят, а, так надо вот вернуться в самое-самое раннее, вот то, вот оно было, вот то да, а все, что потом, это от людей все, это потом какие-то придумки какие-то, это вот чисто такое протестантское, такое гностическое пренебрежение, да, и ну ересь в том, что да, вот бог, он где-то вот там далеко, и вот только тогда вот он там вот есть, а все остальное, это вот люди, мы все вообще, это все вообще, ничего святого нигде никогда не, так далее, просто вот есть там Вася, Петя там, и все, и мы просто в комнате сели там, аллилуйя, спели, и хватит, понимаете, ну то есть вот это нужно уйти от этого протестантского мышления, редукционизма, и понять, что это все под водительством Духа Святого. 

И более того, я вот скажу вам, что если мы служим литургию по более древнему чину, да, в качестве, ну для того, чтобы, ну, посмотреть, какой она была, да, нагляд, не только в книжках об этом почитать. Если есть в отставлении епископа, то это допустимо. И если все участники очень ответственны, да, то есть, во-первых, все причащаются обязательно. 

В древности это было просто обязательно. Более того, отлучали от церкви. Если ты литургию не причащаешь, тебя отлучили от церкви. 

Поэтому все участники очень ответственны, все приходят для того, чтобы полностью сосредоточиться, понимают, все занимаются тщательным изучением, чтобы, да, понимать вообще, что происходит. Не просто так вот постоять там, помедитировать, а действительно обрести Христа, приобрести и познание этой премудрости, и доступ в Царство Божие. Вот это такая литургия, которой мы иногда... Иногда мы ее практикуем, служим. 

Она действительно помогает нам во многом увидеть многие интуиции, которые вот в полной литургии, которая... стандартной, которая сейчас служится, которую мы обязательно, конечно, служим по воскресеньям и по праздникам часто служим. Но она оживает, знаете. Когда мы лучше знаем, как бы, ядро литургии, то для нас литургия оживает. 

То есть это как, скажем, вот если есть фотографии, я не помню, об этом говорил в прошлом видео или нет, вот если есть фотографии родных, вот понимаешь, что для тебя это самое дорогое, но ты ее положишь в рамку. Рамка очень красивая, и ничего плохого нет. Поставишь в рамку. 

Но кто-то, я не знаю, там, кто придет, он увидит рамку. Ему фотографию, может, и не заметить, понимаете. И вот произошло такое, что в литургии за счет того, что с веками накопилось много вот этого сокровища, ну, это по сути, это рамка. 

Люди видят только рамку. И как бы вот от начала литургии до конца, да, вот что-то святое происходит, движение, вот это, да, возгласы, все такое святое, все это идет, идет, идет, вот оно кончилось, так, все, просходимся по-другому, понимаете. То есть вот рамка. 

Человек видит только рамку. И более того, священники тоже многие видят только рамку. Да, он там изучал семинарии, он может вам рассказать, да, что там богословски происходит, какие там действия, то, все. 

Но он этого не чувствует. То есть саму, сама литургия для него как бы вот есть книжка, есть инструкции, и ты как бы бум-бум-бум-бум-бум-бум-бум все сделал. Понимаете, с одной стороны, это произошло, чтобы предотвратить какие-то проблемы. 

То есть, например, священник, не знаю, плохо себя чувствует, или там поругался там с женой, или вообще там веру потерял, или там почти потерял. Он уже от себя вот трудно ему молиться, благодарить Бога. Но есть инструкция, и он по ней может сделать. 

И хор может спеть. Вот у него есть ноты, он споет. А как бы на душе, может быть, там у людей очень плохо. 

То есть, ну, это дало некоторую такую стабильность, да. То есть, а так бы когда пришел, а сегодня литургии нет, потому что батюшка там в расстроенных чувствах, да, или певчий. А так все, а литургия есть в любом случае. 

Понимаете, и Бог там присутствует, даже несмотря на то, как вот на душе у священника. Поэтому вот то, что сейчас у нас есть, это дар Божий, понимаете. Но палка о двух концах, да, это то, что я сказал о музыке. 

Что ты можешь... тебя может испугать что-то. Она может быть... она может тебе открыть новый мир, а может и оттолкнуть. Вот точно так же и литургии сейчас.

Она может тебе открыть новый мир, даже если этот мир еще не открыт, даже священнику может. А тебе он будет открыт, потому что, да, вот сохранено то... тот формат осуществления, выявления Царства Божия здесь, на земле, в церкви. В рамках церкви оно осуществлено. 

И даже неважно, как там себя сейчас чувствует священник, или там хор, или еще кто-то, это будет осуществлено. Вот эта тайна совершится. Поэтому... поэтому, учитывая это, мы должны понимать и находить этот ключ Божественной литургии. 

И это будет непросто, понимаете. Спасение это вообще непросто. Вообще взять крест и пойти за Христом, это непросто.

Ну, сейчас все думают, кнопку нажал, все тебе вывалилось. Вот я пришел, меня там не обслужили, меня там не облепили какими-то там поцелуями. О, все, тут любви нет, и ничего не понятно, церковно-славянский язык. 

Все, я ушел, я пошел. Это все чего-то непонятно. Не для меня.

Понимаете, если мы хотим... если мы хотим обрести Царство Божие, мы должны сделать на собой усилие, преодолеть свою вот эту костность, ограниченность, леность, и обретать все больше, все больше единения с Богом внутри литургии. Понимаете? Внутри литургии. И она для вас уживет. 

И вы увидите, что и многие священники, это далеко не все такие, как я описал, да, есть священники, которые действительно, они служат от сердца, и действительно там это чувствуется, да. То есть не нужно думать, что вот от священников все зависит, да, или от хора, от певчих, от музыки все зависит, или от декораций, тем более в храме все зависит. Но это все ничего не мешает, да. 

То есть то, что в храме декорация, то, что в литургии есть, да, вот эта богатая, очень обрядовая часть, ничего не мешает. Понимаете? Плохому танцору ритузы мешают, как известно. Но это не главное, да. 

Вот у многих, да, в том числе у священников, есть такое чувство, что вот чем больше, чем лучше мы украсим храм, тем вот будет у нас крепче мир. Или чем более там красивое пение, тем будет у нас лучше литургия, да, и так далее. Святой Исидор Пелусиот, ученик святителя Иоанна Златоуста, он... Это еще 4-5 век. 

Он, видя храмы в ту эпоху, они уже были богреши и богато украшены, он еще знал хорошо, очень хорошо помнил, что не так давно, ну, может, за 100 лет до него, может, меньше, были вот эти мученики, которые в катакомбах молились. То есть, он... Еще была очень свежа память о раннем этом этапе церковной жизни. И он говорил, что да, очень красивый храм, замечательно. 

Я, может быть, даже зачитаю вам цитату. Цитату святого Пелусиота, Исидора Пелусиота. Там, где он говорит, что я бы лучше... Ладно, потом, сейчас так быстро, наверное, не найду. 

А хотя нет, вот. Святой Исидор Пелусиот так описывает храмы древних христиан. Они тогда еще... Их могли там увидеть. 

Да, их и сейчас можно увидеть, да, но просто тогда они... Их было больше. Во времена апостольские, когда церковь изобиловала дарованиями духовными и кипела святостью жизни, храмы не были богаты. В наши же века храмы уже очень украшены, но церковь оглашается пиршественными песнями. 

Если бы это от меня зависело, я желал бы лучше жить в те времена, когда храмы не были так украшаемы, как ныне, но когда церковь была увенчана божественными дарами. Он видит это оскудение духовных даров, понимаете? Оскудение этого рвения, этой готовности отдать свою жизнь за Христа, он видит... Ну, народу стало намного больше, да, вот как бы так вот по-светски. Народу больше, лучше. 

Да, народу стало там в десятки, сотни раз больше в храмах, но рвение духовных даров стало намного меньше. И вот он чувствует это духовное оскудение, понимаете? Вот в умножении этого... Конечно, это не из-за того, что храмы стали богатыми. Не из-за того, что, ну, богат украшенными. 

Не из-за того, что в богослужении появились какие-то обряды. Совсем не из-за этого. Это произошло, потому что очень много пришло народу, и они создали общую атмосферу вот такую, как бы более расслабленную, да, более пассивную. 

И поэтому и монашество, да, то есть вот уход из городов в пустыню для того, чтобы сохранить рвение по Богу и жизнь во Христе, неповрежденную, да, не вот загасшую и потухшую в таком апостасийном безразличии. И им это удалось. И, конечно, Господь жил везде. 

Господь жил в храмах, Господь жил в божественной литургии. Это ему не мешало. Но вот когда общее такое состояние, настроение христианства, оно такое, как бы, пассивное, то это влияет, понимаете.

Труднее увидеть яркий пример, что значит любить Христа без остатка, исследовать за ним. Поэтому, братья и сестры, это я зачитал для того, чтобы мы лучше понимали приоритеты. Первое – это ревнуйте о дарах больших. 

Я покажу вам путь еще совершеннейший. Духовная жизнь, рост в духовности. И это происходит в единстве индивидуального вот этого пути молитвенного изучения священного Писания, Слова Божия, роста в добродетелях христианских и более осознанного глубокого участия в божественной литургии и в святых таинствах церкви. 

Вот когда есть вот эти два, две стороны, скажем, жизни в вере, они тогда начинают работать, тогда это начинает приносить богатые плоды, и мы обретаем это единство со Христом, с живым Богом, обновление души, укрепление в истине, в святости. Поможет нам Господь возрастать в любви к Богу. Именно любовь Христова, когда она изливается в наши сердца, она изгоняет оттуда всякий порог, всякий страх. 

Все страхи, все пороки, все привычки, какие-то плохие, все какие-то моменты, это все от недостатка любви. То есть, по-другому их никак не искоренить. Поэтому именно возрастание в любви Божией, в этом единстве во Христе, только оно может сделать нас причастниками Царства Божия и свидетелями этого Царства. 

И именно это становится наиболее очевидно сейчас, в этот пасхальный период, когда Фамир являлся, воскреши Христос, и общался с апостолами. Поможет нам Господь быть причастниками этого общения, этого торжества, и добудем мы свидетелями Царства Божия, приходящего в силе. Аминь. 

С Богом. Христос воскресе, братья и сестры. Аминь.