Дорогие братья и сестры, Христос воскресе! Сейчас, в эти пасхальные дни, мы с вами более ярко и дольше чувствуем благословение Божие, чувствуем эту духовную радость, которую нельзя спутать ни с чем, и мы с вами задумываемся о том, почему не всегда мы пребываем в этой радости воскресшего Спасителя. И поэтому сегодня я хочу сказать о духовных дарах, потому что это есть духовный дар, один из духовных даров пребывания в радости Христова Воскресения, когда на душе радостно. Непонятно конкретно почему.

Когда ты чувствуешь, что ты с Богом, когда ты чувствуешь это благословение Божие, оно везде, оно в людях, которые тебя окружают, как-то становятся незаметнее какие-то серые будничные проблемы, и, конечно, кто-то уже этого утратил из нас, кто-то еще пребывает в таком состоянии радостном. Почему? Почему не удается долго в нем пребывать, и вообще, что это за духовные дары, о которых говорит апостол Павел? Апостол Павел говорит, ревнуйте о дарах больших, я покажу вам путь еще превосходнейший. Он говорит это в послании к Коринфянам, первое послание к Коринфянам, 12 глава, 31 стих, и говорит это после того, как он их ругал, да, предыдущие 12 глав, он их ругает, что они совершенно отклонились от пути христиан, и их собрание – это уже не собрание христиан, это уже непонятно что.

И после того, как он об этом сказал, об этом пути и об этих дарах, начинается новая тема в послании, и она нам подскажет, что это за путь. Но прежде чем сказать об этом, давайте подумаем вообще о духовных дарах. Мы сейчас… мы в прошлый раз говорили с вами о Божественной Литургии, ну, как пример.

В древности священник, который совершал Литургию, епископ, он не мог бы ее совершить, если бы у него не было вдохновения от Бога. То есть, именно каждая Литургия, она была выражением его благодарности и того, что Господь давал ему высказать в благодарение о создании мира, о спасении. И только тогда могла совершиться вот эта удивительная тайна присутствия самого Христа и тайны Евхаристии, когда тело и кровь, когда хлеб и вино превращаются в тело и кровь, и все верные причащаются и образуют единое тело Христово.

Так вот, тогда не было ни служебников, ни текстов, поэтому если нет сегодня у тебя вдохновения, то ты не совершишь Литургию. Более того, те, кто приходили, все верующие, они все должны были причащаться. Там не было такого «о, я сейчас вот поругался там с тещей, и сегодня не буду причащаться», или еще что-то, «а я вот там не попастился вчера, там был на дне рождения».

Нет, нет, для тебя это самое главное – причастие в Евхаристии. Ты только ради этого приходишь, и более того, вот это единство христиан, которое тогда осуществлялось, оно было не богословским, оно было реальным, это было очевидным для всех, это единство единодушия и единства любви. А сейчас, конечно, мы этого зачастую не видим.

Вот вам, пожалуйста, и примеры, дары духовные. Где эти дары духовные? Это именно то, чего сейчас не хватает. Сейчас вот священник, да, он может совершить Литургию, все вычитает, все как бы раз, и пошел, и там в бороду ругается, как жизнь там тяжелая и так далее.

Понимаете? Но это просто как пример. На самом деле, духовных даров их очень много, и более того, они необходимы. Многие сейчас думают, что ну как бы в ранней церкви да, но сейчас зачем нам духовные дары, нам главное просто верить в Бога, соблюдать то-то-то, и как бы с нас хватит.

Нет, апостол Павел, он на самом деле, вот священник Иоанн Златоуст толкует это место, он говорит, что апостол Павел, он здесь так намекает, что они сами виноваты в том, что у них нет этих даров, что это не потому что там ни у кого нет, потому что эпоха такая, еще что-то. Нет, вы виноваты, каждый из вас сам виноват в том, что нет этих даров. И он говорит, что я покажу вам путь, единый путь, не как бы методики Илона Давыдовой, а именно единый путь, которым должны вы все пойти, обязаны, если вы хотите быть христианом.

И этот путь даст вам все дары, которые вам нужны будут. И что же это за путь? Это путь любви. Следующие главы всего этого послания посвящены теме любви, без которой дары невозможны, во-первых, а во-вторых, вредны, даже если они вдруг появятся.

Почему вредны? Потому что они только будут разделять еще больше общины, понимаете. Вот сейчас представьте, у вас в храме, у вас проснулся дар пророчества, и вы там помолились, и сразу вам пророчество. Или исцеление.

Помолились, сразу исцеляется человек. И как бы вот это всегда у вас такой дар, каждый день. Конечно, вы сами будете себя считать, ну, выше всех вообще, да, всех соборов, синодов и так далее.

И, конечно, все остальные будут также вас воспринимать, вам специальную кафедру выделят, вам будут записываться в очередь. То есть, ну и представьте, у того такой дар, у этого такой. А любви нет.

Все. Община разделилась еще больше. Так как бы серая масса как бы сливается.

Поэтому вот эти дары, они даются человеку, но они даются как плод любви. Смысл не в дарах. Поэтому он, понимаете, как бы интригует этих коринфян.

Он говорит, дары, вот вам хочется даров, так вот я вам подскажу, что нужно, чтобы у вас эти были дары. И там, о, вот мне бы сейчас там заговорить на других языках или еще что-то. Он говорит, а вот любовь у тебя есть? И конечно, тут возникает вопрос, как вот любовь? Пойди люби.

Так же не получается, как по указке. Но именно в христианстве мы узнаем, что да, именно так. Потому что Господь говорит, любите друг друга.

Не то, что хорошо бы было, если бы вы полюбили друг друга. Нет, он говорит, любите друг друга. Вот пойди и люби.

То есть, если этой любви нет, значит, ты должен сделать все, чтобы она появилась. Значит, начинай с того, чтобы просто заставлять себя помогать, заботиться о других, жертвовать своим временем и так далее, побеждать свой эгоизм. Вот сделай все.

Сначала просто из-под палки сам себя заставь. Поставь себя в такие условия. Поставь себя в условия, что ты должен быть там, не знаю, волонтером еще кем-то.

За тебя люди этого ждут. И ты постепенно научишься, постепенно пробьется в твое сердце, что есть любовь. В чем эта духовная радость победы над собой, над своим эгоизмом.

Мне, я. Ты отдай себя. Кто душу свою не отдаст за ближних, тот потеряет ее. Не отдаст за меня и Ивангель перед Господь.

Не потеряет. Нужно потерять свою душу, потерять свою самость, потерять свое комфортное пребывание. Без этого ты не обретешь жизнь.

И поэтому, братья и сестры, здесь не о каких-то бонусах, не о каких-то дополнительных еще какие-то функциях я приобрету. Я сейчас умею и так, и так, а буду еще уметь и так, и так. Вещь идет о базах, ты христианин или нет.

Знаете, если у нас нет этих даров духовных, то мы не христиане еще пока. И, сказав об этом, я не могу не сказать о том, что мы сейчас не на нуле, а мы в минусе. Знаете, то есть, мы в минусе.

В каком смысле? В том, что у нас не то что духовных даров, у нас, я про себя, я не то что критикую, у нас нет даже базовых человеческих каких-то нравственных качеств, достоинств. То есть, самодисциплины, например, не знаю, в храме убрать, сделать что-то для кого-то, не знаю, мусор вынести в храме. Вот иногда вот как бы все накидано, и все ушли, да, ну, кто-то там, кто-то, да, батюшка, батюшка, он все сделает.

Понимаете, то есть, когда у нас каких-то базовых таких вещей или, например, подготовка к службе, да, например, пение криво-косо, почему, потому что никому и дела нет, нет, чтобы там взять, подготовиться, то о чем говорить, чтение Евангелия. Вот сколько сейчас человек дома читает Евангелие. Так, а если ты даже Евангелие не читаешь, ну, о чем вообще говорить, о чем вообще говорить, что ты вообще забыл на литургии, на исповеди, зачем ты приходишь, что ты все делаешь.

Тебе не нужен Христос, да, то есть, а это, что это такое, это еще не духовные дары, это еще какая-то самая базовая такая человеческая нравственность или самодисциплина. Люди не читают, да, люди не читают, люди слушают, даже слушать сейчас уже многие не слушать ерунду какую-то, даже о духовной жизни уже слушать ленятся. Понимаете, а хотим каких-то даров, понимаете, да, вот ты сначала читай, ты сначала вникай, вроде даст Господи большие дары.

Да, вот как Он давал дары, люди прямо запоминали всю Псалтирь, да, или всего Исаи, это уже вот да, но это все идет, оно все взаимосвязано, понимаете, Господь видит, что человек, который стремится, хочет и имеет любовь, да, он начинает расти во всех отношениях, и в том числе меняется вот его отношение к вещам, отношение к самодисциплине и так далее. Потом он может вообще давать откровения, да, то есть, пророчества, там, откровения, тоже все возможно, вполне, и более того, то, что у нас этого нет, это, опять же, по апостолу Павлу это наша вина, а не вина, там, эпохи других, там, не знаю, атмосферы на приходе, батюшек, там, патриархии и всех остальных, это каждого из нас вина, и поэтому здесь нужно ставить четкие задачи, цели, не надо просто сидеть ждать умой погоды, с малого, начинать с малого. И помимо этого нужно сказать вообще о том, почему мы утрачиваем вот эту радость, благодать именно уже духовных даров, например, когда мы подготовились к исповеди, очистили совесть, причастились, радость, да, то есть, вот эта такая пасхальная радость, она, в общем, после каждого причастия, так или иначе, она есть у человека живущего духовной жизнью, но она обычная, ну, день-два, и потом все, опять, поругались, проблемы с тем, с этим, озлобленность, уныние, осуждение, ропот и все остальное, да, опять вот это на душе пустота, грехи, кто-то сползает в какой-то грех, там, плацкой или еще во что, все, все, все разрушено и опять у разбитого корыта, духовно ты понимаешь, что все, надо как-то вот ползти к следующему исповеди, причастию, почему так происходит? Ну, это происходит то, что произошло с Петром, когда он начал идти по водам, и потом почувствовал, что так нельзя, ну, это невозможно, вот как я иду по водам, как я могу это контролировать, там же вода, ну, это невозможно, и когда он это подумал, это стало невозможно, и вот он начал тонуть.

И вот это тоже происходит с нами, то есть, мы, находясь в таком состоянии благодати, мы, во-первых, считаем, что это как бы естественно, ну, как бы вот, вот это естественно, мы не чувствуем настоящей глубокой благодарности Богу за это, что это чудо вот сотворило, это раз, а во-вторых, мы как бы чувствуем, ну, как же, ну, это ж не я, как же, я не могу это контролировать и так далее, как, такого не может быть со мной, чтобы я вот все время так вот жил в таком благодатном состоянии, и поэтому мы им не живем, и мы падаем и отпадаем из этого состояния. И помимо этого, мы не готовимся к ним, мы не готовимся к благодати. И для того, чтобы сохраниться в этом состоянии, это состояние любви, состояние кротости, состояние стремления к молитве, радости о Христе, чтобы в этом состоянии остаться, нам нужно изначально очень этого захотеть.

То есть, просто, почему говорит апостол, ревнуйте о дарах больших. Ревнуйте, это значит, с такой жадностью, ну, в хорошем смысле, с большим рвением, стремитесь к ним, всячески, да, все силы используйте для того, чтобы их достичь. Как он говорит, то также, ищите прежде Царство Божие и правды Его, и все остальное приложится вам, а также говорит, что, а не подаст ли Бог Отец Духа Святаго, молящим Его об этом день и ночь.

Мы с вами молим Бога о том, чтобы Он Духа Святаго нам подал день и ночь. Нет, у нас куча других проблем, вопросов и задач, и они нас беспокоят, пугают и так далее. Поэтому если мы всегда поставим задачу готовить храм своей души, украшать его горницу для гостя, точнее, для того, кто должен стать в ней хозяином, воссесть на престоле, и тогда он придет и воссядет.

Если мы постоянно об этом не думаем, это не является главной нашей задачей повседневной. Почему так важен исихазм? Опять же, проходит здесь связь, исихазм и другие. Чтобы нам вот эту комнату держать убранной, условной, он обязательно придет.

Рано или поздно, он видя, насколько мы его чаем, насколько нам важны эти дары духовные, он нам их обязательно даст, братья и сестры. И вот тогда мы их удержим. Ну, точнее, он, это не искусственно мы их удержим, но все те условия, которые мы приготовим, они позволят ему не отнимать, не убирать этого дара от нас.

И как с изучением, например, какого-то языка. Если вы мечтали и очень стремились всегда к этому, думали, вот как будет, когда я его изучу, буду его использовать, вы потом действительно будете его использовать и уже никогда не забудете. А вот если вы просто по обстоятельствам где-то учились в университете, выучили какой-то язык или попали в какую-то страну и его там захватались, потом вы забудете, потому что вы не цените.

Поменялась среда, все, вы занялись чем-то другим, все, вы его быстро забудете. Вот то же самое происходит и с духовными дарами. Да, ну, конечно, там уже другие духовные законы работают, там участвует сам Господь непосредственно, но смысл такой же, что если мы всячески их жаждем, мы понимаем, что без них невозможно, что именно в них и будет мое христианство.

И главный дар – это дар любви, то Господь этот дарует. Последнее, о чем я хочу сказать сегодня в этом контексте, это то, что иногда такое чувство, что будь то личная духовная работа, как будто никакого результата. Грехи, опять злюсь, опять падаю, еще хуже, чем был, либо проблемы в других, когда ты там заботишься о детях, или о приходе, там священник заботится, или вы преподаете в школе, и вот такое ощущение, что все впустую, все впустую.

Ты тут рассказывал о духовности, о том, что элементарно мусор не хотят выкинуть, ленятся, ждут пока священник. Или еще что-то. И такое ощущение, ну все, бесполезно, просто все, тухляк какой-то.

Тахляк. Господь хочет, чтобы ты прошел через этот опыт. Вот этот опыт – это то, что он сам через него прошел.

Он три года или больше ежедневно трудился, чтобы этих людей привезти к Богу, чтобы зажечь в них любовь к истине, а там все как в стенку горохом, и потом в конце они вообще все разбежались, попрятались. Один предал, другие там отпали, отреклись от него и так далее. И потом еще убили позорно тех, ради кого он трудился.

И даже он почувствовал, что Бог – отец его остаток. Иногда, когда такое бывает, то такое чувство, что Бога нет. Ну где Бог? Он не помогает.

То есть, вот такое некоторое отчуждение происходит. Чувствуешь какое-то отчуждение, нет Бога, все, и такое может упадническое настроение. Вот в такой момент очень важно не отпасть, перетерпеть, пройти через вот этот уголковый небольшой, и тогда Господь будет давать увидеть плоды и в духовной жизни, и вот в людях, и ты увидишь, как лед тронулся.

Да, вот. И это может быть по каким-то человеческим стандартам это немного. Ну, вот один человек у тебя дома, твой родственник, он начал меняться, он начал прислушиваться, он начал молиться.

И раньше это было, ну, невозможно даже себе представить. Вот какой-то такой плод небольшого утешения Господь дает, что твои труды принесли твое усердие, оно было увенчано вот этим успехом, какие-то духовные ростки. И вот эти духовные плоды, они важнее всего в мире.

Понимаете? Они важнее всего в мире, важнее политических каких-то, не знаю, войн, перекатаклизмов, передряг там, не знаю, чего угодно. Вот то, чем мы обычно заняты у нас душа, мозги. Понимаете? Вот это важнее.

Потому что все остальное, оно проходит, оно мимо, оно вот сегодня так, завтра иначе. Все как бы приходящее, мимо текущее и заканчивающееся. А вот Господь, Который является через эти плоды, Он абсолютен, Он вечен, Он благо, Он сущий.

И вот это раскрытие Царства Божьего уже здесь на земле, это имеет несравненно высшую ценность, чем все остальное. Поможет нам Господь на этом пути, поможет нам самим стяжать духовные дары, стяжать любовь друг к другу. Праведность жизни, радость от Духи Святого, поможет нам укрепляться, и как Церкви, вот это тоже, почему спасение возможно только в Церкви, потому что вот эта любовь, она неосуществима просто в отшельничестве, да, то есть... Ну, отшельники это отдельная тема, но вот как кто-то сказал, что люблю ходить в церковь, вот в церкви мне хорошо, но только когда никого нет, особенно когда нет людей там, да, ну то есть нонсенс, понимаете, вот церковь это люди, понимаете, и, конечно, такое ощущение у людей может быть, потому что те, кто приходят, эти люди, они не имеют любви, и поэтому действительно как-то спокойнее и радостнее, когда их нет, понимаете, и вот получается взаимосвязь такая, замкнутый вот этот круг, и, конечно, вот этот круг, он должен остановиться на мне, на каждом из нас, то есть мы не должны поддаваться влаеке, пусть у людей мало любви, даже у христиан, даже у тех, кто приходит в церковь, даже у священника, а вот у меня она будет, я буду расти в любви, и в прощении, и в жертвенности, и так далее, и вот тогда многое будет меняться, да, это то же самое, что вот весь мир деградирует, но на мне эта деградация остановится, я не буду впадать в это. 

Поможет нам Господь создать правильные условия в том, как мы живем каждый день, какие мероприятия мы посещаем, что, как мы вот обращаемся с этими гаджетами, такая духовная дисциплина, гигиена, и поможет нам увидеть плоды, плоды духовных усилий и вообще самодисциплины, роста во всех отношениях, и укрепит, укрепит церковь Христову, истинно любящих Христа в любви и в свидетельстве о Его любви перед всем этим падшим миром. Аминь. Христос воскресе, братья и сестры. 

Воистину воскресе.