Дорогие братья и сестры, Христос воскресе! В этот пасхальный период мы с вами испытываем особую близость к воскресшему Господу. Особенно если, по крайней мере, мы ждали Пасху. Те, кто хоть как-то пытался поститься во время Поста Великого.

И все, для кого Пасха – это важно, так или иначе, почувствовали хотя бы в день Пасхи, что что-то изменилось. Потому что действительно Господь изменил весь мир. Да, вся Вселенная это почувствовала, когда Он воскрес, когда Он умер и воскрес.

Вот это изменение, оно прошло через весь мир, в этом я говорил. И точно так же сейчас, в эти пасхальные дни, происходит нечто очень особенное. И в связи с этим я хочу сегодня сказать про то, что отделяет, что вкрадывается, как некоторый такой вирус, который начинает разъедать, разъедать вот эту радость и сбрасывать нас в такую отчужденность от Бога.

И в такую повседневность такой жизни серой. Серой жизни в апостасии, в каких-то страстях опять, в каких-то озлоблениях и так далее. Потому что не просто вот грех.

Да, грех, но этот грех, он не всегда выражается просто в каких-то там пошел что-то, сделал плохое, греховное. Этот грех, он может пронизывать незаметно наши отношения с Богом. И любая ересь, это по сути дела, вот это какое-то ядовитое отношение к Богу.

Когда мне говорят, что ну вот смотрите, там столько у протестантов каких-то мероприятий, они как бы столько миссионерствуют, то, другое. Так любят Христа. Но я говорил недавно, вот был в книжном магазине протестантском, там комиксы, понимаете.

Там комиксы, там пупсы вот какие-то лежат, стоят. То есть, оказывается, что это Христос, понимаете. То есть, это совершенно что-то иное, понимаете.

Там дух обольщения, дух обольщения. И очень часто, поскольку любая ересь, она основана на страсти, тщеславие то ли, или еще что-то. То есть, она как бы агрессивна ко Христу, к его истине настоящей.

И поэтому там огромный может быть запал. Запал распространять там и так далее. То есть, вот этот запал, он нездоровый, понимаете.

Но сегодня я хочу сказать не про протестантов, да, не про католиков. Я хочу сегодня сказать про проблему, которая внутри церкви. И у нас зачастую такое есть ощущение, что ну как бы православие, да, вот здесь это истина.

А там во тьме вот ереси, это что-то внешнее. Но понимаете, исторически почти все ереси, большинство, они сформировались внутри церкви. Они внутри церкви сформировались.

И был какой-то период, когда они пускали корни, как бы бродили, росли. И в итоге на каком-то этапе церковь собралась и сказала, ну это уже не тело Христово. Это что-то другое, да.

Так было со всеми древними ересями, так было с католиками, ну и с протестантами тоже. Если бы они стояли в истине, то тоже церковь бы сказала, ну так вот, это православные. Но нет, там, да, каждый Папа Римский, да, по сути, каждый вот так субъективно все толкует от своего падшего естества, от своей гордыни, от своей слави.

Поэтому постоянно дробятся, дробятся. А дух Христов, он иной. Дух Христов, он кроткий, он в любви, в любви к Богу и между христианами.

И поэтому то, что я сегодня опять же скажу про модернизм, это не для того, чтобы мы как-то озлобились на кого-то, чтобы кого-то осудить, да, чтобы еще создать больше бардак внутри православной церкви, нет. Но просто в церкви всегда должен быть иммунитет. И каждый христиан призван к тому, чтобы быть вот этим иммунитетом, да, быть здоровой.

Я не скажу клеткой, я не люблю эту метафору, что мы клетки. Клетки отмирают постоянно, и неважно, сколько там их отмерло, новые пришли. Поэтому мы не клетки в этом организме.

Мы члены тела Христова, рука. Вот без руки уже будет плохо, да. Да, вот если нас отрубят, вот как руку отрубили, если мы предадим Христа.

Поэтому каждый из нас призван к тому, чтобы церковь оздоровлять через то, что мы оздоровляемся сами. Понимаете? То есть, всегда это упирается в духовную жизнь. И я скажу также о том, что противно духу церкви с другой стороны, да, потому что есть вот модернизм, а есть такой как бы фундаментальный, фундаменталистский консерватизм, фарисейский, законический, буквалистский.

Я тоже об этом скажу. Конечно, только основные моменты я смогу наметить, да. У нас эти видео, они небольшие, получается, поэтому я намечаю основные моменты.

Ну, а дальше я надеюсь, что у каждого из вас сможет выработаться способность различать эти духи. Апостол Павел говорит, что вот это миропомазание, оно вас научит всему само. Вам нельзя, чтобы я вас чему-то учил.

Поэтому мы всегда должны помнить, что мы должны не всегда руководствоваться чьим-то советом или как бы наставлением, а всегда начинать возрастать, искать, как же услышать самого Бога, как жить в любви, в мудрости, в таком горении живая вера. Живая вера во Христа и пребывание во Христе даст нам способность различать вот эти разные духи. И сегодня, опять же, я скажу немного именно о духе модернизма.

Ну, для того, чтобы начать, пару примеров. То есть, мы видим вот эти как бы вроде православные все, а потом мы видим внутри православия какие-то совершенно странные вещи. Там, не знаю, какие-нибудь танцы с кеглями в храме, да, с ленточками там, да.

Либо мы видим вот эти экуминистические все собрания под видом дипломатии или еще чего-то. Когда идет очевидная политкорректность, то есть боязнь сказать еретику, что ты еретик, покайся. Да, поэтому как бы вот такие все христиане, все такие вот, да.

То есть, мы забываем совершенно, что символа веры, вера в единую Святую Соборную Апостольскую Церковь. А тут вдруг становится, что все такие христиане проповедуют. Уже нельзя католиков призывать к покаянию и к тому, чтобы они пришли в православие или протестантов даже.

Ну, это вообще нонсенс. Значит, они что, спасаются в ереси? Да и другие много примеров, понимаете. Даже вот на проповедях вы можете так послушать разные проповеди разных священников.

И во многих вы увидите, что нет отсылок к святым отцам, что идет копание в каких-то вот это психоанализ. О, да тут неуверенность в себе. А тут вот какие-то, не знаю, в отношениях с людьми какие-то вот недосказы.

То есть, какой-то вот даже язык сам. Во-первых, принцип, в основном, идет вот эта вся западная философия по Фрейду. И очень мало о покаянии.

Очень мало о бомбе о страстях. То есть, даже вот речевой аппарат там уже другой. И это чувствуется, понимаете.

То есть, когда вы много проповедей прослушали, и вот учитываете то, что я говорю, и живете со Христом, это самое главное, то вы будете четче различать, где какой-то вот шлаг, а где действительно предание и дыхание живой церкви апостольской. Голос этой церкви. Других примеров, их огромное количество можно привести.

Но вот сегодня я хочу сказать не о примерах, а о том духе, который за этим всем стоит. Если мы его начнем видеть, подмечать... Но опять же, решение это не то, что мы теперь в катакомбную церкви, в какой-то проскол пойдем. Какие-то там непоминающие.

Это все детский сад на самом деле. Вот мы сейчас непоминаем, и поэтому мы станем такими православными. Как бы по практике мы видим, что все вот эти отколовшиеся, вот эти маленькие раскольчики, они все вырождаются.

Они все приводят к тому, что это просто озлобленность, это постоянно только вот чего плохого там они видят в главной большой церкви канонической. И постоянно попытка доказать, что они, вот они и являются. То есть, это как бы очень гнилое и бесперспективное направление.

Поэтому, а что перспективно? Перспективно расти в любви. Начни с себя, потом свои семьи, друзья, община церковная. Тебе Господь тебя проведет и покажет, как ты на своем месте можешь помочь в выздоровлении церкви и в том, чтобы она избавлялась от этого силы.

Все это возможно. Понимаете? То есть, вот эти любые ереси, в церкви есть весь потенциал, чтобы из себя их выживать, изжевать, выкидывать это все. И, конечно, для того, чтобы это изжевать, надо не бояться самокритики.

Вот у нас, к сожалению, нет такого, чтобы всегда мы могли везде обличать, скажем, проблемы синодального эпохи. А тем более проблемы советской эпохи, внутрицерковной. Я не говорю про гонений.

Внутрицерковной проблемы. Вот это конформизм там и все остальные дела. А почему бы это не брать и не обсуждать? А чего мы боимся? Если мы боимся, что мы что, церковь Христова? Или чего? Или мы боимся кого-то задеть, каких-то там властемущих людей? И тем более у нас такой табу на самокритику церкви в наши дни, после перестройки.

Почему? Мы боимся что? Потерять лицо? Или что? Имидж? Уже имидж и так опрокинут ниже плинтус. Ну, я имею в виду вот имидж церкви в глазах сельского общества. Поэтому этого ничего нельзя бояться.

Не то, что не надо. Нельзя этого бояться. И нужно совершенно смело говорить о всех недостатках.

И поэтому нужно не только изживать вот этот дух модернизма. Что еще с этим модернизмом? Это гностицизм. Я не так давно тоже записывал видео про гностизм.

Также про эквиминизм. Если хотели, послушаем. Это все к чему можно свести? Можно в этом увидеть какое-то стремление идти в ногу со временем.

Таким модным. Модный батюшка. Модный проповедник.

Модная прихожанка. Модные прихожане. Какие-то словечки вворачивает.

Такие светские. Сленговые. Или там еще что-то.

Это желание быть как... Вот этот весь мир. У него есть какие-то модные штучки. И мне тоже надо эти штучки быть в ногу со временем.

То есть, господь говорит, не любите мира, а не того, что в мире. Это дух прогрессизма. Прогрессизм, что раньше было все понятно.

Какое-то старое. Вот сейчас мы намного умнее, намного лучше. У нас все будет лучше получаться.

А дальше будет еще лучше. Вот этот дух. Дух мира.

Дух мира всего. Люди приходят в церковь и остаются ментально и духовно такими же, как внешний мир. И не только миряне, в том числе и священники.

А священники еще хотят популярнее быть. И они поэтому начинают тоже вот с этим духом взаимодействовать. А это есть не что иное, как духовный блуд.

Это союз с Вавилонской блудницей. Грязный союз. Просто она называет вещь своими именами.

И поэтому господь говорит, что вы в мире, но вы не от мира. Вы должны постоянно ощущать и чувствовать вот эту неотмирность. Что вот это внешний, а вот это со Христом.

Правило Царства Божьего. Мы пребываем в другой реальности. В реальности Царства Божьего.

И дух гностицизма, он также выражается в духе протестантизма. То есть, это такое как бы... Вот когда-то там изначально вот то было самое настоящее. Вот там вот это было самое настоящее.

Потом люди там что-то подобредумывали какие-то эти. Поэтому мы сейчас вот все вернем туда. И вот тогда будет все классно.

Вот это тоже дух такого гностического модернизма. Это может во всем проявляться. Вот в чем угодно.

Это может проявляться в том, что мы, например, если миряне... Я больше как священник критикую священников. Потому что мне это ближе. Ну, сейчас проникает в душу.

Но не подумайте, что среди мирян проблемы. Там огромные проблемы. То есть, перекреститься в публичном месте.

Где-нибудь в ресторане. Пошли в ресторан. Ну, это же ресторан. 

Тут же все такое. Ух, а я тут буду креститься. А что подумают? Вот со мной пришло еще несколько человек, которые думают, что я такой продвинутый, прогрессивный.

А я тут крещусь. Ой, да ладно. Ну, не крещись.

Я про себя покрещусь, про себя помолюсь. Выйду в туалете покрещусь. В гардеробе.

Извините. Вот это предательство Христа. Вот это тот же модернизм.

А священники в Москве боятся одеть под рясник на улице выходят. И уже стало нормой. Понимаете? Потому что я хожу по улице.

Ко мне никто не подходит. Меня никто ничего не спрашивает. Я могу говорить, не думая о том, как меня воспримут, что я священник.

Я буду просто самим собой. Расслаблюсь. Ну, извините.

Если вам нужно расслабиться от того, что вы во Христе... Ведь у вас эти двойные стандарты. В храме это одна картинка, дома другая. На улице третья.

Ну, извините. Вы не христианин. Вы не во Христе.

Если вы во Христе, для вас естественно быть всегда во Христе. И всегда есть большая радость, если кто-то подходит, что-то спросит о вере. Или даже если вас что-то там, не знаю, опустят как-то, что-то там скажут, вдогон какие-то смешки там.

Обсмеют. Ничего. Господа тоже обсмеивают.

Понимаете? Поэтому это... Вот это апостасия наших дней, братья и сестры. Это от неверия. Это от безверия.

Все ереси от безверия. Обмягчение от безверия. И поэтому... Поэтому спасение от этого... Это не просто как бы такой фундаменталистский такой вот консерватизм.

Так, ничего не менять. Ни вправо, ни влево. Ничего.

Да, вот последний йота. Вот если это как бы молитва, служба. Вот там каждая буквочка.

Там каноны. Ни вправо, ни влево. Ты чуть-чуть как бы вне канона.

Все. Ты еретик. Ты в ад пойдешь.

И так далее. Но извините. Вот по канонам на каждой евхаристии надо причащаться.

Если вы такой фундаменталист, то вы обязаны на каждой литургии причащаться. Тот, кто не причащается на каждой литургии, отлучается от церкви по канонам. Вот если вы хотите быть фундаменталистом, вот тогда соблюдайте эти каноны.

Нет. У нас говорят. Да я нет.

Я вот такой кроткий, такой недостойный. Поэтому я буду причащаться раз в месяц, раз в два месяца. И вот это очень консервативно.

А там какие-то модернисты, они каждое воскресенье. Понимаете, я не говорю о том, что действительно есть модернисты, которые проповедуют частые причастия. Но не потому, что это проявление любви ко Христу, а потому, что чисто механически хотят вводить вот эти какие-то порядки.

Понимаете? Без любви ко Христу. И поэтому получается, что в таких обновленнических храмах, там люди приходят совершенно без какого-либо благоговения. Обычно все опаздывают, и уже там к причастию приходят в храм, уже там в очередь стоят, и идут в очередь и причащаются.

И там никаких ни молитв, ни подготовительных, ни благодарственных никаких. А потом прошел, поматерился, там, закурил и так далее. Понятное дело, что не такое.

Лечь идет не о таком отношении к причастию. Это просто как зарисовка. Потому, что дух такого фарисейства, дух законничества, как бы такой вот под прикрытием, как бы мы на страже веры стоим.

Вы не на страже веры стоите. Вы законники, фарисеи, человека-ненавистники. Понимаете, вот этот дух закваска фарисийской, он тоже, он тоже очень силен.

И многие даже думают, что православие, это вот оно все такое и есть. Понимаете? Поэтому нужно знать о вот этой другой крайности, не впадать в нее. Не думайте, что вас спасет то, что вы там живете по всем канонам, условно по этому, по домострою.

Да, у вас дома все. Потом у вас, не знаю, вы вычитываете там все правила и так далее. То есть, все у вас как бы формально везде галочки поставлены, я все сделал правильно.

Любви нет, это все летит. Я об этом говорил в прошлом видео. Поэтому Господь ищет любящее сердце.

И вот эта любовь, она проявляется в общине. И если мы хотим действительно противостоять злу, то нам нужно, чтобы на нас остановилась апостасия. И она остановилась, как и вот это либеральное, модернистское.

А, кстати, модернизм не обязательно либеральный. Есть модернизм такой псевдопатриотический. Это тоже модернизм.

Поэтому когда там на уроках каких-то воскресной школы начинают проповедовать Сталина, ну, это типа не либерально, но это модернизм. Это модернизм. Ну, какой Сталин? Какой Сталин на уроке закона Божьего? Понимаете, если там батюшке нравится Сталин, ну, почему дети должны вот это все воспринимать? То есть, да, много разных примеров.

Вот этот модернизм, он может в разных формах выражаться. Я хочу просто, чтобы вы почувствовали, прочувствовали, что за ним стоит дух мира сего. Дух мира сего.

И чтобы нам это преодолеть, это только любовь. Только любовь. Только жертвенное служение.

Это не фундаменталистское такое законничество. Злое обличение. Нет.

Нет. Если вы видите, что кто-то, ну, либо вот в одну крайность, либо в другую, священник ли, кто ли, вы можете кротко сказать батюшка, подрясник вы не носите, потому что стесняетесь. Можете так кротко с любовью ему сказать.

И прихожанин может повлиять на священника. Тот может подумать, это правда, с чего я? С чего я? С кого я стесняюсь? С чего я стесняюсь? И поэтому даже самый маленький, так скажем, внешне маловлиятельный человек, если у него есть любовь ко Христу, если у него есть вот это свидетельство, стремление действовать об истине, о Христе, его любви со всеми ближними и дальними, он может очень многое на много повлиять. У него будет благословение Божие с ним.

Через него будет действовать сам Господь. Поэтому я очень желаю, чтобы все мы были носителями этой любви Христовой, этой Божьей любви. Чтобы то, что я сегодня сказал, тоже вы не использовали для того, чтобы кого-то осуждать, чтобы отчуждаться от прихожан в храме, когда вы не видите там среди них любви или какие-то то ли фарисейства, то ли модернизм этот видите.

Чтобы тогда вы с любовью принимали всех, какие они есть, но не их какие-то, вот этот дух. Чтобы вот этот дух не обволакивал, не становился преобладающим в церковной общине. Нужно уметь отделять мух от котлет.

Вы спросите, а почему же в православии до сих пор вот столько проблем и прямо такие проблемы, системные проблемы. Не то, что там где-то как-то сползло, а вот системные большие проблемы, как вот эта проблема с причастием или вот этот экуменизм там или еще что-то. Почему? Видите, православная церковь, ей 2000 лет, она ну как человек, вот человек, который борется за грехом.

Но иногда вот там или здесь он впадает в тот или иной грех, выходит из него, кается. Но так или иначе, это шрам, какой-то шрам на его душе. Да, он получил опыт, он теперь вот это, отшатывается от этого.

А где-то этот шрам еще кровоточит, а где-то еще что-то. Понимаете? Но он продолжает бороться. Поэтому и на теле церкви, так скажем, может быть много каких-то шрамов.

Понимаете? Какие-то шрамы были из древности, какие-то в более наше время, какие-то после того, как путь с Нила Сороцкого отошли, когда пошли вот путем вот этого такого единства с миром, были проблемы большие. Начали с монашества, с духовной жизни. Проблемы синодальной эпохи.

Проблемы раскола, который произошел в русской церкви. Проблемы вот этого откола, старобрячества. Проблемы советского времени.

Понимаете, церковь, она выходит, она проходит через это. Но многие из этих проблем, они не остаются даром, не заканчиваются. И поэтому, как и опыт, но опять же опыт не все его воспринимают, не все учатся танцы на граблях.

Церковь не застрахована от таких танцев. Нужно понимать, нужно с любовью. Понимаете, когда вы любите кого-то, вы не начинаете его ругать, потому что он, я не знаю, там измазался, упал в лужу, измазался, вы начинаете его из этого ненавидеть.

Понимаете, поэтому то же самое, когда мы видим, что да, и в церкви тоже какие-то есть проблемы, перекосы, то это. Не нужно сразу падать духом, сразу вешать руки, опускать. Нужно быть сведенным, готовиться.

Через это, братья и сестры, мы готовимся к большим соблазнам и искушениям. Потому что когда они придут, мы с вами не устоим. То есть, мы с вами не прочитаем в официальных каких-то патриархинских решениях так, сегодня имели суждение, такой-такой-то является антихристом.

Согласны? Согласны. Так, это антихрист, значит, его не слушаем. Или так, в постановление правительства было введено новый мировой порядок, который является царством антихриста.

Слушали доклад, решили, постановили, да, это порядок антихриста. Царство антихриста, все, значит, ничего не принимать. Вы этого не услышите в официальных сообщениях, да.

Может быть, даже вам священник в храме об этом не скажет, понимаете. Поэтому нам нужно быть готовыми ко всему. К обольщению, гонению, к теплохладности, которая захватывает людей, к ненависти со стороны светского общества, к полному отсутствию финансирования всяких, всей церковной деятельности.

Вот ко всему, понимаете. А как к этому быть готовым? Только через единство со Христом. Чтобы вы были с ним, чтобы эта связь была живая.

Чтобы он всегда вам мог сказать, как вам поступить, где правда, где ложь. Где пастырь заблуждается, а где не заблуждается. То есть, что делать и так далее.

То есть, Господь даст вам силы преодолеть эти испытания, эти лишения, решимость отказаться от того или иного.

Это только через духовную жизнь и Евхаристию. Без этого никакие мнения, никакая там консерватизм, ничего этому не поможет. Поэтому то, о чем я сейчас говорю, это все для того, чтобы мы духовно к этому готовились.

Чтобы мы бодрствовали и трезвились. Учились молиться, общаться со Христом. Живая связь у нас с ним была.

Без этого Господь сказал, что бодрствуйте, но уж вы не знаете, в какой час может прийти. Может произойти в любой момент. Самое страшное – это медленное сползание в этот сон, в такую духовную спячку, в обмерщенность, в жизнь по стихе мира сего.

Поможет нам Господь во времена обольщения, во времена этого чародейства, этого зверя, который уже действует, вот это обольщение. Уже мы это видим в церкви внутри. Нам не обольститься, не пасть и не предать Христа.

Поможет нам в этом Господь радости, братья и сестры, стояния во Христе, о Пасхе, о том, что Он делает нас причастниками Своего Царства и живит нас, исполняет нас удивительного дерзновения в молитве и в новой жизни во Христе. 

Аминь. Христос воскресе! Воистину воскресе!