Дорогие братья и сестры, с Вознесением Господнем. Мы хорошо понимаем Пасху, хорошо понимаем Пятидесятницу, Троицу. Ну, основной смысл понятия.

А вот Вознесение, с ним труднее, потому что Господь после Воскресения является учеником. Он является здесь, он является там, он исчезает. И потом на сороковой день, через сорок дней он возносится в небеса.

И тоже исчезает в облаках. И как бы не очень понятно. Ну, разница.

Ну, здесь так, здесь так. Как бы разный формат появления, исчезания. Да и вообще после Пасхи он исчезает.

Наверное, он где-то там на облаках, в небесах. То есть, мы сейчас не очень понимаем, в чем, что принципиально случилось. Есть разные предположения, разные толкования.

Сегодня я хочу сказать о самом главном. И мы увидим, что это крайне важно для нашей веры, для нашего христианства. Это событие, нельзя переоценить его значение.

Для начала давайте посмотрим, что сказала Мария Магдалина. Диалог с Марией Магдалиной. Она в Евангелии от Иоанна, она первая узнала о воскресении, сподобилась этой великой чести.

И вот она сначала не узнает Христа. Это 20-я глава Евангелия от Иоанна, 16-17 стих. Иисус говорит ей, Мария, она, обратившись, говорит ему, равуни, что значит учитель.

Иисус говорит ей, не прикасайся ко мне, ибо я еще не вошел к отцу моему, а иди к братьям моим и скажи им, восхожу к отцу моему и отцу вашему, и к Богу моему и к Богу вашему. Мы видим, он здесь два раза говорит о восхождении. То есть, не прикасайся, потому что я восхожу.

И восхожу к отцу моему и отцу вашему. То есть, какая связь? Какая связь восхождения и вот этого прикосновения? Почему нельзя прикасаться? Некоторые говорят, ну вот, еще что-то такое особенное, может быть, какая-то энергия такая у него особенная, что вот сейчас нельзя прикасаться. Но через неделю он скажет Фоме, дай свои пальцы, вставь в мои раны.

Мы также у Матфея видим, что жены мироносца другие, они хватали его за ноги. То есть, не то чтобы это вообще нельзя, невозможно. Какие-то метафизические такие причины, что вот сейчас вот нельзя.

Ну вот сейчас поднимусь, и вот тогда уже можно. То есть, причина в чем-то другом. И для того, чтобы ее понять, давайте поговорим подробнее про само вознесение.

И потом будет понятно, мы потом поймем, в чем основная причина. Относительно вознесения мы видим, на самом деле, очень много встроено в Евангелие, в деяния апостолов, даже в послания. Очень встроено много упоминаний об этом.

Иногда прямых, о том, что Бог вознес Христа. Иногда косвенных, как он пришел, так он вернулся к Богу Отцу. И мы сейчас все, конечно, не разберем, но есть несколько очень важных моментов.

Давайте сначала Иоанн, 6 глава, 56-58 стих, и потом 62. Здесь мы увидим связь. Связь восхождения с причастием, с евхалистами.

Очень важная связь. 6 глава Евангелия от Иоанна, 56-58 стих. Господь говорит этим иудеям.

«Едущий мое плоти, пьющий моя кровь, пребывает во мне, и я в нем». «Пребывает», кстати, «живет». «Как послал меня живой Отец, и я живу Отцом, так и едущий меня жить будет мной».

Это мы все знаем хорошо, это место, да, Евхаристия. «Сей-то есть хлеб, сшедший с небес, не так, как отцы ваши ели манну и умерли. Едущий хлеб сей жить будет вовек».

Обратите внимание, что он говорит про себя. Вот этот хлеб, сшедший с небес. То есть, вы будете есть хлеб, сшедший с небес, которого прообразом был Бламана.

Тоже, которое с небес падало. И поэтому и вы будете есть хлеб, сшедший, сходящий с небес. И в Божественной Литургии есть такие слова, что причащаются от престола славы Господней.

То есть, в древних текстах. То есть, причастие святого тела и крови, святых тел и крови Господа происходит от престола славы. Благословение мы получаем от престола славы.

В Откровении Анна Богослова он получает Откровение от престола славы. Поэтому восхождение Христа на престол славы делает это возможным. Открывает все эти возможности.

И открывает снисхождение Духа Святаго. Давайте сейчас прочитаем еще самое подробное описание того дня, когда Господь вознесся. Какой диалог происходит.

Последнее такое напутствие Господь говорит, когда они собрались. И вот последняя эта встреча после воскресения. Что он им сказал? Это Деяние апостолов.

Первая глава. С шестого по одиннадцатый стих. Посему они, сойдясь на это место, откуда он вознесся, спрашивали его.

Говоря. Не все ли время Господи восстановляешь ты царство Израиль? Они еще не получили... По сути они еще не просвящены Духом Святым. Хотя во время Пасхи он уже дунул.

Сказал приймите Дух Святого. Но это было еще недостаточно. Мы видим.

Он же сказал им. Не ваше дело знать времена или сроки, которые отец положил в своей власти. Но вы приимите силу, когда сойдет на вас Дух Святой.

И будете мне свидетелями во Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии. И даже на крае земли. Сказав сие, он поднялся в глазах их.

И облако взяло его из вида их. И когда они смотрели на небо. Во время восхождения его.

Вознесения. Все угодно. Вдруг предстали им два мужа в белой одежде.

И сказали. Мужик Галилейский. Что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус вознесшийся от вас на небо.

Придет таким же образом. Как вы видели его восходящим на небо. Братья и сестры.

Здесь раскрывается несколько важнейших моментов. Во-первых. То, что Господь восходит на небо.

И обещает им не поспасать Духа Святаго. Более того. Мы видим объяснение.

Апостол Петр вообще прямо объясняет. Что Господь именно когда его взял Бог Отец на небо. Вот именно тогда он получил это обетование Святого Духа.

И излил Духа Святаго на нас. Давайте еще. Наверное последнее сегодня цитата.

2 глава 33 стих. Деяния апостольские. Апостол Петр говорит этим иудеям.

Итак. Он, быв вознесен в Десницу Божию и приняв от Отца обетование Святого Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите. Еще 34 стих.

Ибо Давид не вошел на небо, но сам говорит, сказал Господь Господу моему, Сиди, а Десную мне. Так воле положи врагов твоих под ножи ног твоих. То есть, это еще пророчество пророка Давида.

Сиди, а Десную мне. О восхождении. Это все связано.

И мы видим, что апостол Петр объясняет, что именно быв вознесен на небо, Господь получает обетование Святого Духа и не посылает его на учеников. То есть, вот это восхождение. Давайте по порядку.

Восхождение Бога на небо. Простите. Сына Божия.

Восхождение Христа, Сына Божия. Бог-сын. Его восхождение на небо открывает вот эту возможность свести, послать, излить, что угодно, Духа Святаго на всех учеников и вот это обетование ветхозаветное сбывается, излию Духа моего на всякую плоть.

И апостолы, исполнившись Духа Святаго, образуют церковь и тогда становятся этими свидетелями наконец. То, о чем Господь сказал, когда возносился. И Дух Святый дает им возможность принимать хлеб с небес.

То есть, причащаться телой крови Христа от престола славы. И раньше этого ничего не было возможно. И вот это единение учеников со Христом в его теле, оно и созидает церковь, оно и делает их причастниками царства.

И возвращаясь к вопросу о Марии Магдалине, мы понимаем, что несмотря на то, что она была такой преданной, самой преданной ученицей, даже по сравнению с апостолами, с Петром, с Иоанном, они не получили такую честь, как она. Потому что она была, она все время была у креста. Потом она была постоянно возле гроба.

Его уже запечатали, она все там стояла. Не знаю, сколько она там стояла. И утром, ну, после субботы, так скажем, она была первая, которая тогда пришла.

Вообще, несмотря ни на что, она пришла, была первая. И это говорит о том, что она любила его больше всех, по сути. Ну, по делам, понимаете.

По делам она его любила больше всех. И он дал ей вот эту высочайшую честь. Мы сейчас не говорим о матери божьей, которая любила его еще больше.

Мы говорим об учениках, об вот этих его последователях. Не о родной матери. Из всех учеников она любила его больше всего.

И Господь, тем не менее, говорит ей, не трогай меня. Потому что она еще тоже не преображена Духом Святым. Понимаете, вот точно так же, как и апостолы.

Они уже на сороковой день Господь им является, объясняет им, вталкивает им, втолковывает им, что произошло, пророки что говорили. Вот я воскрес, сорок дней им являлся. Они говорят, давай вот в царство.

Сейчас, наверное, оно возродится, царство. Наконец. Понимаете, они еще не просвещены на момент Вознесения.

И поэтому он говорит Марии, что не прикасайся. Почему не прикасайся? Ну, потому что ты сейчас размышляешь, как будто... Ну, вот я умер, а сейчас я жил. И все вернется на круги свои.

Я буду вас учить, мы будем ходить. Хочешь меня потрогать, обнять, как учителя. Но все поменялось.

Все поменялось. Сейчас вас ждет гораздо большая благодать в единстве со мной. Вы теперь будете принимать хлеб с небесный, мою плоть.

Вы будете вкушать мою плоть. Но это будет возможно, когда я взойду. Когда я взойду и воссяду от десны Бога Отца.

И поэтому это взаимосвязано. Его вот этот запрет, что не трогай. Потому что не надо.

Ты должна увидеть больше. Твои внутренние духовные очи должны открыться. Ты должна увидеть, что не просто учитель.

Вот сейчас будем ходить, я буду вас учить. Ты должна увидеть, что я сын Божий. И увидеть меня духовными очами сидящего на десной Отца.

На небесах, на троне славы. Понимаете почему? И тут еще надо сказать, что он как раз прославляется. Когда он говорит, что должно быть прославлено сыну человеческому.

Вот это прославление идет этапами. А мы помним, когда он входит в Иерусалим. Бог Отец с небес говорит прославил и еще прославлю.

Вот это и еще прославлю. Оно происходит на кресте. Это тоже момент славы.

И вот апогей славы происходит, когда он заходит на небеса, садится на десну Бога Отца. Подумайте, ваш брат садится на десну Царя или Императора. Это земная слава.

А здесь ваш учитель восходит и сидит на десну Бога, Царя Царей. Бога Отца. Вот это слава.

Возрадуйтесь, ваш учитель сидит на десну Бога Отца. Это слава. И поэтому это прославление завершает жертву Христову.

Здесь тоже очень важный символизм. Мы обычно говорим про жертву Христову, говорим про то, что страдания, голгофа, крест, смерть. Вот это жертва.

Потом воскресенье, это уже победа. Всё, победили, жертва совершена, победа. Но на самом деле жертва завершена, когда она восходит вверх.

Вот ветхозаветные эти прообразы. Жертва всесожжения, когда целиком сжигается, и вот этот дым восходит к Богу Отцу в небеса. То есть это всё, конечно, образы.

Но вот это то, что вся эта жертва полностью, без остатка, восходит к Богу. И вот это восхождение, поэтому эта ветхозаветная жертва, она называлась Алла. Алла значит как бы верхняя, или как бы что-то, вознесённое ввысь.

А поэтому, кстати, у нас на Божественной Литургии анафора – это тоже приношение вверх. Возношение, мы говорим по-русски. Это всё взаимосвязано.

Знаете, это всё говорит нам о том же самом. И вот эта жертва Христова именно в вознесение она восходит, как этот фимиам поднимается и принимается Богом Отцом, и Господь восседает Одесную Бога Отца в славе. Жертва завершена.

Благоухание. И теперь Бог, Сын, в славе Бога Отца восседает, и Он делает всех нас причастникам этой славы. Вы во мне, и я в вас.

Это говорит о том, что мы становимся едины с Ним, и тоже соединены с престолом славы. Мы тоже возносимся, берёмся к престолу славы. И для того, чтобы это было не просто красивой какой-то речи отца Кирилла, чтобы это было повседневной действительностью, братья и сестры, необходимо, чтобы наша вся жизнь была вот этой жертвой всесожжения.

То есть, мы полностью отдаём себе Богу, без остатка. Отрываемся от всего мирского, от мамоны, от своего ветхого себя, от своих каких-то этих мирских страхов, похотей, от всего. Какие-то у нас постоянно озабоченность, как мне там добиться чего-то.

Понимаете, у нас не должно сердце там лежать. Без остатка. Чадо Твоё, отдай мне сердце Своё, говорит Господь.

Наше сердце, наша жизнь, весь живот наш Христу Богу придадим. Вот это Аллах, вот это возношение, отдача полностью себя, своей жизни Богу, жизнь только для Христа. Решимость. 

Почему Серафим Саровский говорит, что нет решимости? Вот её нет, а была решимость. Тотально без остатка отдаю всего себя Христу, посвящаю. Думаю только о Нём и люблю Его прежде всего.

Всё остальное за Ним, за этим. Своё время на своём месте. Тогда мы примем эти плоды Духа, тогда мы будем причащаться, и действительно Он будет жить в нас, а мы в Нём.

Вот настолько это важно, братья и сестры. Настолько важно Вознесение Господне. Это не просто одно из событий, там были какие-то события, ходил преображение, ещё что-то, какие-то интересные события.

Нет, это крайне... Понимаете, это каждое из этих событий важно. Но Вознесение Господне, его нужно прочувствовать всей душой, всем сердцем. И каждый день, каждое богослужение приносить себя в эту жертву, в Бога, как выражение, как плоды нашей любви к Нему.

И тогда мы тоже будем... А так Он скажет, нет, не дрогайте пока. Вы хотите там просто в храме что-то потрогать, поцеловать иконы, ещё что-то. Ну, пока не надо.

Пока не целуйте иконы, пока не трогайте ничего. Точно так же нам скажут. Мы ещё духом святым не просвящены.

Вы не понимаете вообще с кем вы имеете дело. Я восхожу к Богу Отцу. Когда ваши глаза откроются, и вы поймёте, что вы причечаетесь Бога Сына от престола Славы, вот тогда приходите.

Тогда вы будете моими учениками. А без этого там потрогал, там пообнимал, там ещё что-то. Это ни о чём.

Поэтому не надо ничего трогать. Помоги нам Господь не останавливаться на внешнем, на таком... Даже самого Господа. Он не сказал, да, потрогай.

Это же какая святыня, сам Господь. Приложиться надо. Говорит, не надо прикладываться.

Потому что вы скоро получите намного больше, чем просто приложиться. Помоги нам Господь. Дай нам, Бог, мудрости, крутости, любви, решимости.

Действительно быть твоими учениками и свидетелями этого. Можно об этом свидетельствовать только, когда это действительность наша, в которой мы живём. Вот тогда мы можем быть свидетелями Его Царства.

Если мы сами являемся чадами, наследниками этого Царства уже сейчас. Помоги нам в этом Господь. С праздником, братья и сестры.

С Богом.