Дорогие братья и сестры, Церковь Христова празднует Святую Пятидесятницу. После сорока дней пасхального пути, когда Господь учил учеников, являлся им, раскрывал им смысл Писаний, Пророков, вдохновлял их на предыдущее служение, потом Он вознесся в славе и сказал, что пошлёт Духа Святаго, который научит их всему, наставит их на всякую истину и сделает их наследниками и носителями Царства Небесного. Начнётся новая эра, эра Мессии, вот эта эскатологическая, которую ждали все пророки, которой обещано было ещё Адаму, что начнётся новый мир, новая реальность, всё новое, говорит Господь, я творю всё новое, и мы сейчас до конца не понимаем, не осознаём, насколько изменился этот мир, насколько иной является общение, является та связь человека с Богом, чем то, что было раньше, чем то, что было до пришествия Христова.

Мы с вами, братья и сестры, в Пятидесятницу обретаем землю обетованную, как иудеи после 40-летнего странствия в пустыне, они обрели эту землю, но это всё была просто земля, которая здесь, это были камни, города, это всё было только тенью, только тенью того царства, которое обретаем мы, призвано обрести, по факту не всегда, многие его так и не обрели, да и мы его теряем, даже когда мы обретаем, мы уклоняемся в грех, в апостасию, в уныние, мы отходим от Бога, отходим от живого общения со Христом, и вот сейчас Пятидесятница обновляется, обновляется наш завет, и приняв Духа Святаго, мы соединяемся с воскресшим Христом. Можно много говорить о Пятидесятнице, можно говорить о рождении церкви, о том свидетельстве, которое апостолы несли и обращали тысячи иудеев, которые неделю назад они кричали «распни, распни», а сейчас они тысячами обращаются, каятся и тоже становятся причастниками Царства Божия уже здесь на земле, обретая дары Духа Святаго. Что это за дары Духа Святаго? Мы в деяниях считаем конкретных дарах, дар говорения на языках, дар дерзновенной проповеди, премудрости. 

Много было даров. Дары исцеления, дары воскрешения мертвых и многие другие. Каковы дары сейчас? Каковы дары сейчас, которые Господь дает или может дать тем, кто действительно стал его учениками? Для того, чтобы это понять, давайте обратимся к тому обещанию. 

Сегодня я хочу сказать именно об этом, и увидим, что это ключ, ключ к Пятидесятнице. К тому обещанию, которое Господь дал на тайной вечере, Евангелие от Иоанна, 16 глава, 7-8 стих 9. Давайте прямо откроем священное Писание. Начнем с 7 стиха. 

Это Евангелие от Иоанна, 16 глава, с 7 по 11 стих. Примерно там. «Я истину говорю вам, лучше для вас, чтобы я пошел, ибо если я не пойду, утешитель не придет к вам, а если пойду, то пошлю его к вам».

Здесь очень важно. Здесь такая связь внутренняя восхождения. То есть, только когда Бог, Сын, будет вознесен на небо, только тогда он пошлет Духа Святая. 

Почему? Потому что в нем его тело, воскресшее, становится органом, через который сообщается этот Дух. Давайте здесь отвлечемся, посмотрим Иоанна, 7-39. Там Господь еще раньше, точнее, апостол Иоанн говорит, что еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен. 

То есть, прославление Иисуса Христа в Вознесении, оно дает ключ к получению Духа Святаго. Вы скажете, а как же пророки и так далее? Это было все другое. Это было просто небо и земля. 

То есть, то общение с Богом, которое получали пророки, ни во что не может быть сравнено никак с тем единением эскатологическим, единством Бога и человека, которое дается, когда мы принимаем Христа, становимся с Ним одним телом и одним Духом. И это возможно благодаря Духу Святому. Это осуществляется в Духе Святом. 

И вот Он говорит, что для вас лучше, если я пойду. То есть, оставаясь с вами, ну, это хорошо, если я буду с вами, я могу вам объяснять что-то, рассказывать, поддерживать как-то вас, но это хуже, понимаете, для вас хуже, чем то, что вы получите. Мы сейчас часто говорим, ну, вот я ничего не понимаю, где вот мне бы, если бы Христос пришел, мне что-то объяснил, показал, ну, тогда да. 

Понимаете, нам дано намного больше, чем это. Намного больше. Это тоже такая мысль поклонничества, когда люди думают, что вот он сейчас что-то поймет, вот сейчас ему бы объяснили, где там правильная церковь, как молиться. 

Вот ему бы объяснил кто-то, потому что обидливые все по-разному толкуют. А вот кто-то бы объяснил, и все, все проблемы бы решились. Понимаете, но вот это говорит о той апостасии, о том далеком удалении от Бога, в котором пребывают очень многие, в том числе православные христиане. 

Не все, но многие. Я уже не говорю про тех, кто вне церкви. Так вот, единство со Христом будет дано Духом Святым. 

И поэтому ему нужно было уйти. И вот это вознесение, оно сделало этим возможным. Его прославление. 

Давайте дальше. 16 глава с 8 по 10, 11 стих. «И он, Дух Святый, придя, обличит мир о грехе, и о правде, и о суде. 

О грехе, что не верует в меня. О правде, что я иду к отцу моему, и уже не увидите меня. О суде же, что князь мира сего осужден».

Довольно трудное это место. Довольно трудное. Давайте, давайте разбираться. 

То есть, Дух Святый посылается не, во-первых, да, не просто для нас, чтобы нам было лучше. Он говорит, да, для вас лучше, если придет Дух Святый. Но не только. 

Потому что некоторые думают, ох, ну, Дух Святой хорошо, прелка идет, и мне так будет хорошо. Он же утешит тебя. Он меня утешит. 

Это вообще энергии Бога. Я так исполнюсь энергией, такой буду весь энергичный и так далее. Вот это язычество, понимаете? Такое понимание – это просто язычество. 

Если вам нужно больше энергии, ну, не знаю, там, занимайтесь спортом, там, выпейте какого-нибудь Red Bull'а, будет больше энергии. Знаете, кто-то магией занимается, чтобы у него было больше энергии. Камни там носят какие-то. 

Господь не эту чушь принес, понимаете? Он принес нам единство с Духом Святым. Что это такое? Что это такое? Это не язычество какое-то. Мы сейчас увидим с вами из этой речи Спасителя, в чем проявляется это совшествие Духа Святаго. 

Потому что он приходит не только для нас, чтобы нам было хорошо, он приходит для обличения этого мира. Мы видим из этих слов, что он придет для того, чтобы обличить этот мир в трех вещах – о грехе, о правде и о судье. В чем же? О грехе. 

О грехе, что не верует в меня. Ну, в чем здесь грех? Ну, то, что это вообще как бы по жизни, да, ошибка. Грех – это ошибка.

Ты по жизни ошибся. Если ты не уверовал, не обрел Христа, ты по жизни ошибся, понимаешь? Ты, ну, проклацал, да? Ты проклацал самое важное. Простите за вулгаризмы. 

Да, но это глубже надо понимать. Да, глубже надо понимать. Понимаете, Дух Святый, снисходя, он осуществляет больше, чем осуществил сам Господь на земле, когда был. 

Господь осуществлял чудеса, знамения того, что он Мессия, истинный Бог. Но Дух Святый сделал это во много больше крат через учеников Христа Спасителя, через истинных учеников. Поэтому так много обратил. 

Вот при Христе не обращались тысячи, а когда с Ним шел Дух Святый, апостолы стали вот этими живыми, живыми, ну, скажем, продолжением самого Христа. То есть, вместо одного Христа теперь сотни, а потом тысячи, а потом больше. Понимаете? И это когда действительно идет единение со Христом происходит. 

И Дух Святый дает удивительные плоды. И вот эти плоды, они были настолько очевидны для всех, что очень многие обращались. А те, которые не обращались, вот это и есть этот мир, который облечен Духом Святым. 

Почему он облечен? Потому что это настолько очевидно. Он понимает, что да, это от Бога. Вот это то, что сейчас являют его ученики, это от Бога. 

Но он не хочет. Но он выбирает тьму. Он выбирает безверие, безбожие.

Эту апостасию, вот этот злоб, да, вот эту свою, свой мирок, какой-то вот этот вот, какой-то, не знаю, свое что-то. У него свои планы, у него свои какие-то поездки. Все. 

Он отвернулся от Бога, понимая, что это от Бога. Понимаете? Поэтому Дух Святый он облечает. И вот в этом грех. 

То есть, никакого оправдания. Нет никакого оправдания. Очевидны, явлены все вот эти силы, которые только Бог может осуществить. 

Тем не менее, люди отворачиваются и уходят во тьму свою, возвращаются. Вот в этом грех. Настоящий грех – это то, что ну никак не оправдывается. 

Понимаете? Поэтому это, по сути, это грех против Духа Святаго. Это вот тот грех, о котором мы говорили, записывал видео там несколько месяцев назад. Можете посмотреть. 

Грех против Духа Святаго. Когда человек противится очевидному то, что это от Бога, а он настаивает, что нет, не хочу. Дух Святый облечит. 

И здесь нужно сказать, что отмерщение церкви, от падения христиан, от живой веры – это то, что вызывает наибольшее негодование Бога, наибольшее обличение. Вот ангелу «Ладикийской церкви напиши, имея против тебя, что ты ни горяч, ни холоден, и потому изблюю тебя из уст моих». Потому что вот такие «христиане», в кавычках, они Богу не нужны, потому что они только портят всё. 

Они декларируют, что они, вот эти свидетели божественной истины, а на самом деле они своё, вот это искусственное какое-то христианство, выдают за истинное. И тем самым они блокируют работу Духа Святаго. Потому что Дух Святой, он действует через людей, он действует через христиан настоящих.

А когда их мало настоящих, а остальные занимаются чем-то другим, то происходит подмена. И происходит так, что внешне вот этот мир, они не могут понять, они не видят вот этих, того, как действует Дух Святый в учениках Спасителя. И поэтому вот эти псевдохристиане или вот эти техплославные, вот эти апостасийники, они грешат больше всех. 

Они грешат больше тех вот язычников, которые не говорят, что они христиане. Понимаете? Поэтому мы настолько негодуем, когда, ну, во-первых, еретики отпали. Ну, они, по крайней мере, еретики. 

А есть же и внутри церкви, есть православные, которые тоже в апостасии живут. Да мы сами впадаем в апостасию, когда грешим, отворачиваемся от Христа, забываем о духовной жизни. Поэтому вот это очень большое напоминание, братья и сестры. 

Большая очень ответственность. Если мы встаем на этот путь, то мы без 50, без даров Духа Святаго, без плодов Духа Святаго, мы становимся противниками Бога. Мы портим, мешаем Духу Святому осуществлять то, для чего Господь его посылает. 

Понимаете? Вы как скажете? Как это я могу встать на пути Духа Святаго? Можете. Можете, я уже объяснил, как. Через вас он должен был действовать. 

Вы говорите, что да, я христианин и так далее, а он через вас не действует, не может действовать. Потому, что вы служите мамонии. Все. 

Вы псевдохристианин, вы псевдосвидетель лжи Христос. Лжехристианин. Это Дух Антихриста уже в вас. 

То есть, серьезная вещь. Братья и сестры. Поэтому, кстати, Антихрист, скорее всего, из среды христиан выйдет. 

И, возможно, даже православных христиан. Не исключено. Но сейчас не об этом. 

Дальше. Обличит о правде, о праведности. Более правильно перевести о праведности. 

Праведности или о правде. Именно в смысле праведности. Почему? Потому, что я иду к отцу моему и уже не увидите меня. 

Ну, это вообще тайна какая-то. Непонятно, что это значит. На самом деле, смысл в том, что то, что Христос идет к Богу Отцу в Вознесении, он прославляется. 

Это говорит о том, что он праведник. Ведь эти иудеи, вот этот мир, который он не принял, эти первосвященники, все фарисеи, народ, который кричал «распни, не распни», они обличали, обвиняли его, что он еретик, что он бунтарь, что он какой-то разбойник, злодей, негодяй. И поэтому надо его распять. 

То есть, они его заклемили вот чем только можно. Эти пытались оправдать вот эту расправу. А он пошел к Богу Отцу. 

То есть, очевидно, грешник какой-то, не знаю, там, злодей, блудник, он не может идти к Богу Отцу. А он идет к Богу Отцу, потому что он праведник. Потому что все, что они вот это сделали, это все неправда. 

И они сами не имеют никакой праведности. Они же пытались доказать, что они праведники. Фарисеи вообще, они утверждают, что они есть тот остаток. 

Помните, пророки говорили, что будет только остаток из всего народа израильского, который примет мессию. Вот они считали себя этим мессианским остатком, что вот именно они, а весь народ там неизвестно. Вот они самые-таки праведные. 

А вот он их обличает, говорит, вот это неправедность, а я праведен. Понимаете, вот это ложная фарисейская праведность, в которую тоже впадаем мы, братья и сестры. Мы возвращаемся опять к тому, что у нас происходит.

Ложная фарисейская праведность, а Господь обличает ее. Говорит, что Дух Святой придет и обличит мир. О праведности истиной. 

И вот эта истинная праведность, мы участвуем в ней, если мы гоним за правду. Почему блаженные изгнанные правды ради? Потому что они свидетельствуют об этой праведности. Это возможно только Духом Святым, который посылается ученикам. 

Поэтому Дух Святый обличит этот мир о праведности. И все Евангелие нам говорит о праведности. Но не фарисейской, не вот этой ветхозаветной праведности, а христовой праведности. 

И если праведность наша, тех, кто должны возлюбить Христа и его праведность, она не превысит праведность этих фарисеев, книжников Саддукеев, то не войдем мы в Царство Небесное, братья и сестры. Не войдем, если нас будет запинать какой-то грех, перстрасть. Поэтому будем учиться, братья и сестры. 

Только Духом Святым мы сможем с вами действительно понять, в чем это праведность. Она не вот в этих фарисейских законнических каких-то ограничениях. То это нельзя, это можно, это обрядом. 

Сердце твое отдай мне. И он говорит через апостола Павла, что Христос зашел за завесу, как первосвященник израильский, он заходил с кровью козлов за завесу в самое святое святых, для того, чтобы были прощены грехи. Вот точно так же Христос единожды зашел за завесу. 

И он заходит за завесу нашей души, нашего сердца в самое сокровенное святое святых, нашей души. Он заходит и становится там царем, а мы его не пускаем. А мы там лелеем какие-то земные надежды, какие-то повестки свои, какой-то мирок там создаем. 

Нам нужно там что-то, карьера, собственность, комфорт, семья. То есть, у нас там чего-то там копошится. Мы как бы внешне, да, ну я христианин, я же в храм хожу, я то делаю, я... Понимаете? А вот там, в том самом сокровенном, Христа нет. 

Нет любви ко Христу. И поэтому ты не готов жертвовать ничем. Действительно ради него. 

И тебе еще тут хочется чего-то урвать, у мамоны. Кто-то в церкви там хочет статус, кто-то еще чего-то. Понимаете? Я сейчас не говорю про людей вне церкви. 

Сейчас проблема в нас. Проблема в нас. Почему мы не переносим плоды духа Святаго? Потому что вот там, куда должен войти Христос за завесу, там чего-то другое, там у нас бардак, там у нас темный чулан за этой завесой. 

И третье, о чем говорит Господь. То, что Дух Святый обличит мир осуде. Осуде, потому что князь мира сего осужден. 

Братья и сестры, мы живем в последние времена в эсхатоне. После вознесения Господня начался эсхатон. Самое последнее вот это царство. 

И уже начался суд. Не надо думать, что мы вот только там ждем, когда-то он будет, страшный суд. Да мы вряд ли доживем до него. 

А там уже после смерти какая разница. Все равно грешить уже нельзя. Поэтому, ну, будет когда-то. 

Нет, братья и сестры, сейчас идет суд. Это все, понимаете, раскрыто в образах, в откровении Иоанна Богослова. Суд уже сейчас идет. 

Страшный суд, он уже идет. И князь мира сего осужден. Что это значит? Князь мира, мамона, антихрист, дьявол, слуги дьявола. 

Вот это апостасийный этот мир, который возле лежит. Это общество, которое движено другим духом, другие ценности. Вот это все, что хочет безверие, хочет свое что-то создать. 

Это все мир сей. Понимаете, князь мира сего. Он, это его водщина. 

Там он рулит. И он осужден. Что это значит? Сам Господь через победу над грехом и смертью, начиная еще раньше, помните, когда он посрамил дьявола в пустыне, не принял его искушение, и так далее. 

Вот его постоянно. Изгоняние бесов всяких, обличение всех фарисеев, которые были рабы и служители этого духа мира сего. И потом на Голгофе, когда он разрушает вообще власть смерти, смерть поправ, он этой победой над князем мира сего, он его обличает. 

Потому, что он ничто. Понимаете, он пустышка. Он не способен ни на что, когда он встречается с Богом, со Христом.

И то, что сделал Господь, делают его ученики, приняв духа святаго. И поэтому вот это сошествие духа святаго, которое обещал Господь, оно приведет к тому, что ученики пойдут и будут попирать дьявола, гнать его отовсюду из всех щелей. И слово их проповеди, оно разрушит вот эти все оковы, вот эти все вериги царства тьмы, которые людей запинают, грех, какие-то установки. 

Вообще все, они просто пойдут и все это разрушат. И это будет обличение того, что князь мира сего осужден, что он ничто перед лицом Христа и истиной. И вот это то, что нам дает Господь, братья и сестры, это те дары духа святаго, о которых мы молимся, это не какая-то энергия, которая там сошла, как электричество на тебя. 

И опять же, если этого нет, вот по факту, мы вроде христиане, а это по факту нет, и мы постоянно грешим, и мы постоянно впадаем в какую-то уныние, в какую-то бытовуху, еще во что-то. Это говорит о том, что мы отчуждены от даров духа святаго, что через нас не обличается князь мира сего, а наоборот мы ему служим, а может даже и вся церковь начинает как система, как организация, начинает все больше прогибаться под этого князя мира сего, когда Господь приходит и говорит, что я плюю тебя из моих уст, еще не нужна мне такая церковь, но побеждающему дам венец царства, венец жизни, потому что он будет иметь жизнь, а это все, это будет все дик смерти, знаете, Аполеон, вот это уничтожение, это тля, это все, что сопровождает грех, апостасию, безверие, маловерие, какие-то внешние обряды верия, мысли верия и так далее, это все, оно уже подлежит сожжению, оно уже как бы гниет, да, уже все, уже оно уготовано на тьму кромешную, на тьму внешнюю, скрежет зубом из сжигания, как солома, знаете, поэтому вот об этом обличит мир Дух Святый, братья и сестры, и сейчас в Пятидесятницу мы просим Господа обновить нас, обновить нашу веру, даровать нам эти дары Духа Святаго, чтобы мы не были вот этими, кто блокирует действия Духа Святаго, его миссию в этом мире, потому что потом эти вот внешние, вот эти враги Божьи, они приведутся и скажут, а мы ничего не видели, мы не видели, чтобы Дух Святой что-то обличал, эти ваши христиане, они там вообще не понимают, чем занимались, кто-то там воевал, кто-то какие-то там, не знаю, занимался там какими-то еще там, большинство вообще просто себе угождали, собой занимались все это время, понимаете, вот в Сардийской церкви, это Пятая церковь Апокалипсиса, там сказано, что некоторые в тебе, ты вообще весь вот в апостасии, вроде вы живой, но ты мертвый на самом деле, но в тебе все-таки есть какое-то количество людей, которые облеглись в белой одежде, но я найду на тебя, и мой суд неотвратим, и получается, что вот в этой церкви Сардийской, в которой тоже, ну, нам есть о чем поучиться и задуматься, там есть некоторые люди, их немного, которые в белых одеждах, которые приносят дары, плоды Духа Святаго, понимаете, они стремятся к этому совершенству, которое в единстве со Христом, именно это совершает человека, делает его совершенным, понимаете, а все остальные вообще непонятно, чем занимаются, кто-то занимается чем-то мирским вообще, ему только это увлекает и интересует, кто-то церковным, но это не нужно никому, Богу это точно не нужно, понимаете, занимается чем-то, и Господь говорит, я приду, я разберусь, найду на тебя, будет проверка генеральная, и там мало не покажется никому, знаете, вот тем,

которые пренебрегли даром Духа Святаго, поможет нам Господь жить верой, приносить плоды нашей веры, стремиться к тому, чтобы через нас осуществлялось это обличение этого мира. Опять же, что это значит? Это не значит, что надо там идти кричать, там, грешник, злой, блудник, там. Нет.

Это обличение этого мира через кротость, через дела добродетели, любви, через свидетельство нашей любви ко Христу, через любовь к Слову Божию. Почему у нас вообще никто не читает Священное Писание? Значит, не любят Бога, но Слово Божие, оно в Писании, а мы даже не хотим его открыть, у нас на это время нет, слушать там какую-то ерунду часами, каких-то там блогеров, какие-то новости, на это у нас всегда есть время. А открыть Священное Писание, ну нет, мы торопимся всегда куда-то.

Понимаете? И Господь придет, он спросит, ну что вы вот этой ерундой занимались? Куда вы все время ваше потратили? Столько годов, десятилетия проходят, а вы не приносите вообще ни грамма плодов. Давайте задумаемся, братья и сестры, об этом сейчас, Пятидесятницу, обновим наш завет с Господом, откроем наши сердца, впустим в них Христа, возлюбим Его больше, чем что-либо еще, будем готовы отдать все ради Него, даже свою жизнь, если нужно, не ради там каких-то лозунгов, а ради Христа. Поможет нам Господь, даст нам радость от Духи Святой, обновит нас в истинной вере, устроит обитель в нас, в наших душах, вот там, в самом сокровенном, за завесой, и даст нам свое благословение, сделает нас действительно причастниками, наследниками и свидетелями своего Божественного Царства Небесного, уже здесь и сейчас на земле.

Аминь. С праздником, братья и сестры, с Богом.