Дорогие братья и сестры, прошлое воскресенье была Святая Троица, Пятидесятница, понедельник – День Святого Духа. Вся эта прошедшая неделя – это было празднование Пятидесятницы. И вот мы входим со следующей недели в Петров пост или апостольский пост.

И как святые апостолы мы призваны нести весть о Царстве Божьем до пределов земли, но по факту мы востимся многие годы, много лет в церкви, но что-то мешает нам действительно преисполниться той решимости и не просто где-то на площадях возвещать, да, там, на радиостанциях о Христе, а действительно делиться с людьми той радостью о воскресении, об обновлении в Боге тем ликованием наступления Царства Божьего. Ведь оно наступило. И проблема эта не решается просто постом.

И здесь есть такая фундаментальная проблема, о которой я сегодня хочу поговорить, которая приводит к всевозможным ересям, расколам и также нестроениям и проблемам внутри Церкви Православной. Проблема эта в том, что мы теряем Христа. Для нас Христос становится внешним.

То есть, человек, он не имеет этого прямого общения с Богом внутри себя. Для него Бог становится внешним. И, конечно, есть прелесть, когда человек думает, что он имеет Бога в себе, но на самом деле это какой-то дух или придуманный какой-то Бог или просто какое-то чувство какого-то тщеславия, которое он принимает за благодать.

Об этом тоже расскажу. То есть, еретики, сектанты, понятно. То есть, Господь сказал, что я буду жить в вас, и вы во мне.

И он говорит, что куда я иду, вы не можете пойти, и мир не увидит меня, но вы увидите меня. Потому что я буду в вас жить, и мы придем с отцом и обитель сотворим в этом сердце. И Царство Божие внутрь вас есть. 

Ну, вот мы так принимаем. А, внутрь меня есть. Ну, хорошо.

Понимаете, мы даже не понимаем, что это значит. И по факту его нет у нас внутри. И, конечно, вот эти тайны, они открывались тем, кто всем сердцем возлюбил Христа.

Будь то ранние мученики, будь то святые отцы, будь то и сихаасты, которые обретали Христа в себе и видели его свет в себе, нетварный. Ну, а вот наше такое время апостасийное. Ну, для большинства из нас церковь становится таким передбанником. 

То есть, мы приходим, тайна где-то там. Вот. Ну, много святых каких-то объектов. 

Ну, а мы в передбаннике. Понимаете. То есть, мы не объединены. 

Не то, что с Христом. Мы даже между собой не объединены. Понимаете. 

Стоят какие-то люди. Да. У каждого свои проблемы. 

Кому молятся. А мне до них дело нет. Понимаете. 

То есть, у нас нет... Знаете, как вот у человека, у него может не быть социализации. То есть, он как-то внешне, ну, других людей всех воспринимает как внешних. Он не может с ними выстроить доверительных отношений. 

Потому что он их не чувствует. Он не понимает, чем они живут, кто они. Они для него, ну, как бы угроза или какой-то внешний феномен. 

И поэтому он... И вообще, у нас язык, даже обратите внимание, он язык настолько формализованный. Даже вообще не с людьми. Вы... Там вот эти вещи. 

То есть, как бы вот эта дистанция всегда есть. Я не говорю, что такое понебратство. Это правильно.

Да. То есть, вот социализация может быть самая поганая тоже. Но это просто как пример. 

Понимаете. Просто как пример того, о чем я говорю. Социализация со Христом. 

То есть, когда действительно, он, да, становится не внешним, а он живет в нас. Понимаете. Вот.

Вот не имея этого, сначала образуются всякие ереси, секты, расколы. И внутри церкви всевозможное там. Апостасия, поверхностность, уныние, отпадение, падение во всевозможные согрешения, гедонизм, не знаю, бюрократизм. 

Чего угодно. Понимаете. Обредоверие, экуминизм, либерализм, модернизм. 

Это все происходит из-за этого. Понимаете. Ну, для начала вот ереси взять, да. 

Понимаете. Если в тебе нет Христа. Ну, основные сейчас две. 

Это католицизм и протестантизм. Да. Я не буду сейчас про все ереси. 

Хотя, там тоже самое. Значит, в тебе нет Христа, ты не следуешь за ним. Потому, что ты вообще, ну, как, ну, в книжках, да, он есть, а в тебе его нет.

Поэтому, за кем следовать? Приходит папа, говорит, ну, за мной. Я вам все расскажу, ребята. Я все вам объясню.

Где там Христовы походы куда везти, как там, что делать. Я вам грехи все прощу. Все будет нормально.

Да. Ну, отлично. Все понятно. 

Все. Мы за тобой. Мы пошли. 

Понимаете. То есть, духовный, духовный корень вот этого феномена откола всей Римской Церкви в ереси. Понимаете. 

Он очень прост. Там не нужно, как бы, семи пядей во лбу. Все гениально и просто. 

Ну, не умеем. Не знаем, как, что следует за Христом. Хорошо, идите за мной. 

Все, я вам покажу. И понятно, что это никуда не ушло. И в православии это все осталось, к сожалению. 

Но у нас тогда это не стало тотальным. Поэтому мы остались православными. Но на локальном уровне этого достаточно.

А потом в этом же католицизме некоторые сказали, ну, мы как бы за тобой пошли, но что-то не то. Какие-то проблемы тут как-то вообще. Да и с Библией уже все не вяжется. 

Как-то завел не туда совсем. Не, ну, мы не будем с тобой идти. И в итоге... Ну, а за кем идти? Христа же нет. 

Внутри Христа нет. Он не появился вдруг ниоткуда, не возьмись. Ну, будем за собой следовать.

Мука уже шепчет сразу. Ну, ты сам будь и как Бог. Будь и как Бог. 

Ну, я за тем я не хочу уже следовать. Он какую-то дичь загоняет. Я... Все. 

Мы сами по себе. Слушаем каждый себя. Протестантизм. 

У тебя твоя церковь, у меня моя церковь. Все хорошо. Тебе не нравится? Ну, и свою создай. 

Все будет хорошо. Знаете, вот мы имеем протестантизм. Который вообще настолько как бы провалился в ересь жидоуствующих. 

Это все. Вот все эти феномены, будь то католицизм, протестантизм, то, о чем я буду говорить сейчас в православии, это все ересь жидоуствующих. Все возвращение в Ветхий Завет.

В той или иной форме. Знаете? То есть, и там что произошло в протестантизме? Раз Христа у нас в душе нет. Католиков его точно нет.

Значит, он где-то там далеко. И он нам дал единственное... Ну, хоть что-то надо. Ну, он Библию нам дал.

Вот прямо с неба вот так она раз упала. И все. И больше Бога нигде нет. 

Понимаете? Нет, он где-то там есть. Но вот в этом мире только вот эти грешники вокруг ходят. Каждый что-то там свое придумывает.

И поэтому тут верь только себе. И вот как ты понимаешь, вот то, что здесь написано, вот здесь, вот боженька, он здесь. Все. 

Вот и ты как-то это пойми. И как ты это поймешь, так оно и будет. Поэтому и там получается уже там дичь конкретная. 

Там каждый начинает что-то свое выдумывать. Бесы работают там по полной программе. И всевозможные эти ереси, секты вот с каждым веком все больше и больше. 

И все больше они вот такие антихристианские выражены. Явно носят уже антихристианский такой богоборческий характер. И понятно, что там они сливаются с иудаизмом и вообще в экуминизме многие из них. 

Хотя есть и радикализм. Да, но это тот же иудаизм. Поэтому, ну вот так про еретиков, да, вкратц могу сказать, что случилось с вот этими еретиками, католиками, протестантами.

Но проблема-то основная для нас, братья и сестры, это что у нас происходит, что с нами происходит. А у нас ненамного лучше. Понимаете? То есть, они по крайней мере протестанты, они не думают, что они в истинной церкви. 

Большинство. Они понимают, что они секта. Небольшая какая-то группка.

А мы думаем, что мы истинная церковь. Хотя по факту многие наши установки, по факту, многие из нас давно выпали из нее. И кто на самом деле вот в истинной церкви, это вообще большой-большой вопрос.

И вот это, ну, понимание Бога вне тебя, Христа вне тебя. То есть, понятно, что Бог, он и вне тебя. Он не просто у тебя в душе. 

Это понятно. Но Христос сказал, что вы будете во мне. Что значит быть телом Христова? Значит быть единым с ним.

Не просто вот я такой человек, и я, ну, как-то я как бы един, как так вот припочковался к нему. Нет, он должен жить в тебе. Он должен жить в тебе. 

В каждом из нас. Мы должны его чувствами руководствоваться, подражать ему во всем. В святости, в жертвенности, в терпении страданий. 

Да, возьмите кресло и по-моему грядите. В победе над грехом. Да, не любите мира и не того, что в мире. 

То есть, во всем через это и таинство, понятно, получаем благодать, чтобы это было возможно. Но получается для большинства из нас, да я тоже в это впадаю часто, Христос он внешний. Понимаете? И это принимает разные формы. 

То есть, две основные формы это либерализм и куминизм. Ну, это одна форма, да, вот такая вот. Как бы все формы неважны, как бы все неважно, что мы такие духовные или там, и так далее, давайте реформы, и так далее. 

То есть, все неправильно, и так далее. То есть, вот надо все поменять, все сломать. Вот. 

А другая форма это радикализм, легализм, вот это фарисейство, обрядоверие и так далее, фетишизм всевозможный. Понимаете? То есть, это как бы вроде бы противоположность. На самом деле, это и то, и другое, это ересь жидовствующих. 

Понимаете, вот у жидовствующих у них разные есть. Понимаете, почему вот есть там правый, левый, и так далее. То же самое.

И вот как это работает. Ну, есть еще третье. Третье, которые думают, что они во Христе, что Христос внешний, но это прелесть, да. 

То есть, есть и такие, которые там каждый день с Богом Отцом разговаривают, там, и так далее. Ну, это отдельный разговор. Значит, либерализм и коммунизм. 

Ну, смотрите, вот Христос, он вне тебя. Ну, ты как бы честен, ты понимаешь, что в тебе не Христа, да. И ты видишь, что и в католиках для них Христос внешний. 

И протестантов у них он внешний, они там во что-то верят, но это как бы внешний. И ты говоришь, ну, а почему бы нам не взять и как-то не совместить. Вот, я верю так, а вот вы так, давайте мы сейчас как-то вот это совместим, и будет все хорошо.

И мы объединимся, ура. Понимаете, то есть, у человека нет внутреннего чувства, что есть тело церкви, что он есть тело церкви. Понимаете, почему они вот, все коммунисты и все модернисты, они на самом деле отрицают церковь святую, потому что они этого не чувствуют, что это реальность. 

Понимаете. И для них нет этого единства со Христом, как реальности. И поэтому для них есть просто набор каких-то догматов, каких-то правил, канонов и так далее, которые, ну, относительны. 

И поэтому они так и идут спокойно, да. Поэтому они не очень любят традицию, книги-догматы. Вот некоторые пренебрегают догматом. 

Поцелуйте, поставьте на полочку вот эту фразу, да, вы знаете, кого. И так далее. Понимаете. 

Вот это дух модернизма. Они очень озабочены зачастую какими-то земными вопросами. Для них очень важно... Точнее, не то, что даже важно. 

Они просто любят об этом говорить. Какие-то глобальные проблемы, беженцы в Сирии, угнетение христиан во всем мире. И они обычно не говорят, что это не христиане на самом деле. 

Это еретики. И так далее. То есть, какие-то вот начинаются... То есть, от нижних. 

Понимаете? Они исходят от нижних. При этом они говорят, что они самые духовные. И поэтому все формы там, это неважно вообще. 

Ну, это вот этот феномен модернизма, такой гностицизм, как... Ну, это отдельная тема, да, гностицизм, как отрицание любой традиции. И под лозунгом возвращение к корням и так далее. Есть разные вариации. 

А другая крайность... Не крайность, а это вот то, с чем мы живем. Вы это увидите на каждом шагу. Это, наоборот, обредоверие. 

То есть, ну, по факту тот же самый корень. В тебе нет Христа. Ты не чувствуешь, что это реальность. 

Твое общение со Христом, это его нет. Да? То есть, ты не понимаешь, что значит Христос в тебе. И поэтому где Христос? Он на иконе. 

Поэтому это святая икона. Я буду там ездить везде, трогать эти иконы там и так далее. Я буду думать, что вот в этом все. 

Я у себя дома обвешусь иконами. Меня вот это будет спасать. Значит, или святынки какие-то, или еще что-то. 

Либо... То есть, человек не понимает, что связь с Богом, что иконы это только... Что в Верхнем Завете были вот святынки какие-то. А в Новом Завете все, что есть, оно имеет значение только поскольку может помочь нам соединиться в Духе с Богом. Само по себе оно не является абсолютной ценностью.

Понимаете? Либо за икону мы выражаем свое отношение к Богу, а не к этой иконе. Это очень важная богословская тема. И святые отцы об этом говорят. 

То, что в Новом Завете все духовное. А все то, что в Новом Завете, видимо, будь то иконы, будь то богослужения, будь то что угодно. Это все по немощи нашей. 

Даже Священное Писание, Иоанн Сталус, помните, говорит, что если бы мы были с Богом в единстве, если бы он жил у нас в душе, то нам даже Священное Писание бы не нужно было. Такие слова. То есть, даже Священное Писание не является абсолютной ценностью. 

Абсолютной ценностью, абсолютным благом, источником, премудростью всего является сам Бог. Вот ты, если действительно объединишься с ним, познаешь его премудрость, то тебе не нужно будет даже Библии, не говоря уже про все остальное. Храмы, иконы, богослужения, какие-то влачения. 

Все это не нужно будет. То есть, это все нужно снисходя к нашей немощи. Понимаете? А не само по себе. 

И поэтому его тоже нельзя вот так сказать. А, так, это все неабсолютно. Все ломаем, крушим, значит, все, как протестанты.

Нет. Ни в коем случае. Я здесь не призываю к протестантизму. 

Я призываю к тому, чтобы не делать ничего фетишем. Какие еще фетиши? Святые каноны. То есть, нам не важно, что значит любовь, что значит... зачем они вообще были написаны. 

Для того, чтобы научать людей, церковь, жить в праведностей, как и, скажем, в заповеди Ветхого Завета. Это только такие как бы ограды, чтобы ты не вывалился совсем. Для таких грубых таких людей. 

Вот и для этого тоже есть каноны. Но они сами по себе не являются. Вот надо их, я не знаю, как идолам относиться к ним. 

Носиться с этими канонами, чтобы обсудить. Так ты виноват, так ты виноват, так ты еретик. Да, поэтому вот эти как бы обретоверцы или те, которые комары оцеживают вот через что-то внешнее. 

Вот, да, такой радикализм, который тоже исходит из этого внешнего. Человек видит, что Бог там. Бог в канонах, Бог в иконах, Бог в книжках, в догматах. 

В тебе его нет. Бога в тебе нет. Тогда ты теряешь смысл все эти догматы, каноны и все остальное. 

Ты зациклился на них. Ты сделал из них фетиша. Поэтому отсюда идет язычество. 

Понимаете? Внутри церковное язычество. И фетишизм, и вот это тоже ересь жидовствующих. Понимаете? Потом делаем фетиши. 

То есть, там вообще новых каких-то конструктов. Там, не знаю, Святая Русь, там еще что-то придумываем. Вот за нее сейчас умрем все. 

Будучи использованы какими-то манипуляторами с теми же ушами. Вы все поняли. Поэтому вот это отдаление от Бога, понимаете, оно по сути... Ну, как бы невидение в ней и потеря Бога. 

Почему так важно духовное делание, умное делание? Почему именно оно спасло церковь в самые тяжелые времена, когда она подвергалась натискам, нападкам католиков? И эти разрушали татар-монголы, на Руси все кромсали. В Византию тоже эти католики, крестоносцы раскромсали. И потом хотели идеологически подчинить. 

Вот тогда, в эти труднейшие времена, именно Исихазм помог сохранить церкви это единство со Христом. И из Исихазма именно вышли святые, которые отстояли истинную веру, Григорий Палама, Паламита, так называемый, Николай Колосилович, еще многие другие святые. И поэтому, не имея этого, братья и сестры, ничем это не заименить. 

Ни каким-то красивым, особым пением, ни чтением догматов, читайся, перечитайся, зачитайся всяких богословов и так далее, изучай греческий язык, ивритка, что угодно, копайся в писаниях. Ничего. Ты будешь книжником, ты будешь ученым мужем, но тебе это не даст. 

Само по себе это не даст тебе единства с Богом. И, конечно же, важно избежать, вот я сейчас сказал, необходимости внутреннего единства со Христом, очень важно избежать прелести. Потому что очень многие думают, что они в единстве со Христом, с Духом Святым общаются постоянно. 

А это прелесть самая настоящая. Поэтому духовная жизнь, конечно, ну, это не шутка, и здесь нужно всегда быть, ну, очень хорошо знать священное писание, очень хорошо знать святых отцов. В идеале руководствоваться советами опытного духовника, который сам знает, что такое умное делание, не по книжкам, а на практике. 

Сейчас таких очень мало. Хотя бы вот на каком-то начальном этапе это очень важно, чтобы как-то не уклониться куда-то, не туда. Да, но даже если этого нет, у нас очень много святых отцов, очень много написано, в том числе о духовном делании. 

Точнее, не то, что написано, а даже вот там, где собраны святые отцы, вот такие сборники очень ценные. Это больше, чем просто там современный кто-то что-то пишет. Поэтому это должно помочь нам укрепиться на этом пути. 

И путь несложный. То есть, само по себе это следование примеру Христа в жизни, во всем, в святости, в молитве, в отрешении от себя и черпание духовных сил для этого в святых таинствах церкви, Евхаристия, Исповедь, соборная молитва, божественные литургии, Евхаристия. Но нужно понимать очень четко, что вот в этом главное, чтобы Христос жил во мне. 

Пока этого нет, я не успокоюсь. Ну, я вообще не успокоюсь, понятно. Но, по крайней мере, я обрету покой. 

Когда в моей душе не придет Христос, то он сам мне принесет покой. Но этот покой не сделает так, что я теперь ничего делать не буду. Да, это не тот покой. 

Поможет нам Господь, братья и сестры, сейчас в эти дни испросить благословение Духа Святаго, обрести Духа Святаго, который бы наставил нас на всякую истину и помог нам избавиться от обольщения, дал нам это стремление к молитве, к разговору с Богом, не к вычитыванию, а к действительному общению с Богом, стремление жить Словом Божиим, читать Священное Писание, Евангелие, все книги Священного Писания, постоянно в этом упражняться, постоянно этим заниматься. Именно с смирением, не как книжник фарисей, мысли поклонник, а именно с кропким смиренным сердцем вслушиваться, всматриваться в Слова Божие, чтобы обличься, обликаться во Христа. Это обновление происходит именно под действием благодати Духа Святаго, когда Христос входит во внутреннее зазавесу, в послание к евреям очень хорошо постал Павел это назвал, он должен войти во внутреннее зазавесу, и там воцариться, и любовь ко Христу будет тогда объемлет все наше самое внутреннее существо. 

И уже от этого мы будем исходить, и это будет давать нам силы исправлять свою жизнь, угождать Богу, жить духовной жизнью, стремиться к святости, к возрастанию в любви и к еще большему единению с Христом. Поможет нам в этом Господь. Божьей помощи, братья и сестры, в этот апостольский пост, да благословит каждого из нас Господь быть частью его тела и достойными свидетелями Царства Божия перед этим миром. 

Аминь. С Богом!