Дорогие братья и сестры, после Святой Пятидесятницы мы вошли в апостольский Петров пост, и мы не только вспоминаем память святых апостолов Петра и Павла, но мы готовимся, укрепляемся на апостольском пути. Пост будет до 12 июля, он не очень строгий, но тем не менее есть четкие усталые нормы, и хорошо каждому их знать. Сегодня я хочу поделиться с вами мыслями по поводу того, что такое апостольство в наши дни перед лицом грядущих событий и в свете апокалипсиса, который отчасти уже сбывается сейчас, и также поделиться о том, как мир Царства Божия накладывается на вот этот мир необновленный, на мир непреображенный, что изменилось со времен Ветхого Завета, что изменилось со времен Христа.

Для начала давайте вспомним о подвиге святых апостолов, особенно святых апостолов Петра и Павла, как они свидетельствовали о любви ко Христу, о воскресении Христа и о том царстве, которое уже входит в этот мир. Через единство со Христом человек становится частью этого царства, Царства Божьего. И поэтому для них было совершенно естественно быть готовыми отдать свою жизнь за то, чтобы остаться частью этого царства.

Понимаете? Они умирали не за какие-то идеи, учения, идеалы, как обычно мы говорим про мучеников, вот они умерли там за какие-то свои идеалы и так далее. Нет, они совершенно четко понимали, что значит быть в единстве со Христом и что значит предать Христа, какие будут последствия духовные. И для нас это становится все более и более непонятно закрыто.

Для нас понятно, видимо, понимаете, вот вернемся в те времена, для апостола Павла и Петра для них не было ничего, видимо, осязаемого в их веи, т.е. это был еще самый ранний этап церковной жизни, церковной истории, когда не было храмов, икон, множества книг, святынь, ничего этого еще не было. Это было у иудеев, да, у иудеев там было и храмы, священники там в своих этих нарядах, там много чего было. Но это все закончилось, понимаете, это все закончилось.

И у Иоанна Тауста, мы читаем у свидетеля, что у апостола Павла он толкует послание к римлянам и говорит, что у апостола Павла показано превосходство духовного над телесным. И то, что в Новом Завете нет ничего телесного, и поэтому он использует образы из Ветхого, да, он говорит, ну, вот смотрите, вот там был храм, там были жертвоприношения, там были священники, первосвященник, вот что это означало? А вот во Христе это все открылось, поэтому оно теперь и не нужно. Тогда оно было нужно, оно готовило всех ко Христу, сейчас оно не нужно.

Но оно нужно мне для того, чтобы вам объяснить эти духовные вещи. Вот что вы еще немощный, и вам еще трудно понять такие вещи духовные, поэтому приходится использовать телесные, чтобы объяснить духовные. Вот точно так же и нам приходится использовать вещественное, чтобы человека подвести к духовному, понимаете.

А вот у нас многие застряли в Ветхом Завете, и они думают, что оно существует ради самого себя. И думают, что сейчас мы сделаем лучше миссию, чем вот больше там раздадим иконочек там или, я не знаю, отпечатаем книжек, больше храмов построим, и будет миссия такая, понимаете. Если нет Бога, которым ты делишься, если у тебя самого его нет, то сколько-то там храмов не настроим.

Крупола золоти, обзолотись, понимаете. То есть, вот это важная суть, важная суть. Давайте вдумаемся в то, что апостолы без всех этих атрибутов.

Я не призываю к протестантизму. Протестанты, они вообще оторвались от Бога. Они... Ну, для них Бог, это он где-то вообще оторван.

То есть, он никак не связан, только какая-то священная книжка упала с неба, и Христос уже только в ней там что-то говорил, а сейчас он уже ничего не может говорить. Потому что все, как бы разделили все, дверь захлопнулась еще тогда, да, когда книжку написали, все. Конечно, это ересь, да.

Но перекос в другую сторону тоже недопустим, понимаете. Это ересь жидосточи. Вы должны понимать, что да, действительно, Бог может освящать.

Он дотрагивается до примет этого мира, он их освящает, он их благословляет. Но суть в нем саму. Суть в том, чтобы каждый стал в единство вашего со Христом.

Его без этого духовного единства невозможно. Так вот, апостолы, их свидетельство было настолько сильным без какой-либо атрибутики, повторяю, что этот мир, он поставился задачей их уничтожить, понимаете. Они еще не успели там ни построить ни храмов, ни, не знаю, ни книг много написать там умных, не, да, не успели обзавестись ничем, были просто ходячие такие проповедники.

И тем не менее, их сила, духа святого, который был с ними, она настолько была неприемлема для этого мира, падшего, непреображенного, что он попытался их уничтожить. И уничтожил. Точнее, убил физически.

То есть, дьявол, он, поскольку он, ну, он на самом деле он глуп во многом. Не во всем, но в чем-то он глуп. И он, ну, вот мыслил, в общем-то, логически, да, но неправильно.

Он мыслил, что, ну, сейчас я их убью, вопрос закрыт, и всех остальных буду продолжать так же обрабатывать и обольщать, сводить в ад. Но по факту, конечно, получилось иначе. То есть, не только миллионы людей обратились ко Христу после, увидев эту стойкость веры, увидев это свидетельство, которое они донесли до конца своей жизни, отдав своей жизни.

Миллионы людей обратились и обращаются сейчас ко Христу, видя эту силу Царства, его реальность. И обращенные получают удивительное вдохновение, когда видят, что, конечно, они взирают в первую очередь на Христа самого, но также видят, что и такие же люди, вот они, бывшие рыбаки, самые обычные люди, своими недостатками. И они обращаются, и они переворачивают весь мир своим словом свидетельства, которые они несут о Христе.

А также после того, как они были убиты, они помогают делу миссий, они вмешиваются в дела этого мира, понимаете. В отличие от еретиков, которые считают, что ну, умер и умер, похоронили и забыли. Мы понимаем, что святые, они не просто там на небесах сидят и смотрят на нас, они активно участвуют в делах этого мира.

И они участвуют, конечно, настолько, насколько их участие может помочь делу спасения душ, понимаете. Вот тогда они принимают участие, и очень активно. А когда люди не хотят никакого спасения душ, им и так хорошо, они не принимают никакого участия, понимаете.

И вот это то, о чём я сегодня хочу поговорить чуть глубже, это то, как вот эти два мира. Этот внешний мир, мир, который вне Христа, об этом я в прошлом видео сказал, этот мир, он падший, и он продолжает падать, понимаете, он падающий, он не падший, он падающий. И мир, который дал Христос, который создал Христос, мир возлюбивших Христа и находящийся в единстве с ним.

И только они способны разрушать оковы дьявола и не спровергать сатану, потому что с ними Христос. Только они на это способны. И для того, чтобы это было возможно, нужно ни много, ни мало отказаться от себя.

Господь сказал, кто хочет быть моим учеником, отвергни себя и возьми крест свой, по мне гряди. То есть, вот это отвержение от себя, отвержение своего я, своей самости, своего мирка в этом мире, создать свою карьеру, еще чего-то, понимаете, тщеславие, стяжательство, гордыню, властолюбие, вот это все, отказаться, понимаете, отторнуть от себя все это муманическое, все ветхое себя. И тогда человек в полную меру становится носителем царства Божьего, становится деятелем этого царства.

То есть, оно в нем и через него. И как в притче о плевелах, помните, да, что посевивал пшеницу, а на следующее утро взошли еще плевелы, да, пшеница с этими сорняками. И его спросили, хочешь, мы сейчас выроем сорняки? Говорит, нет, пусть растут вместе до дня жатвы.

Вот это то, что мы имеем, понимаете. Но на самом деле, по факту, есть еще некоторая такая серая зона. Есть серая зона колебаний, знаете, то есть, вроде бы люблю Христа, сейчас, сегодня каюсь, иду, меняюсь, пытаюсь, а потом раз, и сполз опять, и опять там барахтаешься в грехах.

Потом покаялся, бросил, все, нет, вот сейчас начну, понимаете. То есть, вот это боление у многих есть, у многих есть еще искание, то есть, они еще как бы в таком вроде приближаются ко Христу, а потом раз-раз удаляются, да, вроде приближаюсь, удаляюсь, то есть, еще тоже как не дошел до этой встречи, но как-то вот ищет ее человек. То есть, есть еще, и поэтому мы можем говорить о том, что сейчас еще вот это тысячелетие, тысячелетнее царство, когда сатана скован, оно еще не закончилось.

Оно не закончилось. Как оно закончится? Может быть, оно стадиями, да, постепенно будет заканчиваться. Может быть, мы вот проходим какие-то стадии, когда оно как бы слабеет, да, то есть, он как бы начинает вылазить, но по факту он еще не вылез в полной мере, понимаете, то есть, то, что мы сейчас живем в мире полном греха, там, соблазнов, страданий, войн и всего остального, это факт, но это говорит о том, что люди сами пускают его в свое сердце, в свою жизнь, то есть, люди сами выбирают быть служителями сатаны, отвергают Христа, понимаете, и как следствие, они становятся либо бесоподобными, либо бесодержимыми, либо бесоводимыми, да, то есть, либо подталкиваемыми, и поэтому создается впечатление, что дьявол уже все, вот он имеет полную власть.

Нет, он еще не имеет полную власть. Вот если вы живете со Христом, то, ну, вы понимаете, насколько это вообще ничтожно, все выходит по туге, вот, но он идет к тому, чтобы получить эту полную власть, и когда он ее получит, то произойдет то, что описано в 9 главе Откровения Иоанна Богослова, когда из кладезя, бездны колодец, оттуда выйдет вот этот смрад, вылетит этот саранча, то есть, это бесы, по сути, и они начнут мучить людей. Там очень богатая символическая линия, сейчас не будем в это углубляться, но так или иначе, все святые, они не хотели дожить до времен Антихриста, понимаете, то будет время такого практически поголовного бесснования, практически ничем не сдерживаемого контроля дьявола над людьми, понимаете? А что контроль? Кого-то хочет, убивает, кого-то мучает, кого-то соблазняет, ну, то есть, делает вообще, ну, что хочет, кроме тех, кто будет запечатан печатью Бога, понимаете? И вот эти запечатанные печатью Бога, они не будут подвергаться этому.

Их, конечно, понятно, будет там по пальцам, да, их будет очень мало, да, но вот те другие, они уже будут неспособны к покаянию, понимаете? Они уже будут настолько окаменевшими, понимаете, мы уже сейчас это видим на некоторых людях, понимаете, вот некоторые, они сейчас уже там, понимаете, вот некоторые провалились уже в эту бездну, живые еще, и, ну, то есть, настолько какие-то вот, не знаю, какие-нибудь старые аппаратчики или старые там вот эти коммунисты, либо с пораженной совестью какие-то подлецы, либо, я не знаю, какие-то до мозга костей там, не знаю, буддисты или еще что-то, понимаете, то есть, человек, которого там уже кол на голове тиши, уже там не то, что покаяние, там уже раскаяние даже нет, человек какое-то зло совершает, а у него даже раскаяние, что же я сделал, понимаете, не говоря уже о покаянии. И вот это будет тотальным, всеобщим. И очень важно осознать, братья и сестры, что сейчас идет вот эта поляризация, но она еще не дошла до своего предела.

И поэтому сейчас наше свидетельство, пока еще длится этот период, период, когда возможно покаяние, возможно исправление, возможно обращение людей к Богу, нужно максимально это использовать, как и относительно себя. Вот именно сейчас решается для каждого из нас, будем ли мы иметь вот эту печать в тот момент, потому что уже когда это все начнется, это уже будет поздно, понимаете. Вот если сейчас мы проморгаем, то потом будет поздно.

И да, ну, вы может быть думаете, что мы там не доживем, да, будем с небес смотреть на все происходящее. Никто не знает, кто до чего доживет, понимаете, в любом случае, как говорится, на наш век хватит. Мы так или иначе участвуем во всех этих происходящих событиях, во всем, о чем написано в апокалипсисе.

Мы с вами сейчас принимаем участие. Поэтому очень важно для каждого из нас, во-первых, самим укрепляться во Христе, понимать вот эту отделенность, то есть, не думать, что вот я часть этого мира просто. Нет.

Видимо, как будто один мир, на самом деле это наложение двух миров. Есть и другие миры, сейчас я о них не говорю, но сегодня мы говорим об этих двух мирах, мир, Царство Божие, тело Христова и мир необновленный, апостасийный, в него вываливаются какие-то вот эти ереси, которые думают, что они христиане, они как бы вывалились. Что происходит, что из этого мира, Царства Божия они вывалятся.

Но не только ереси вываливаются, понимаете, многие православные вываливаются из Царства Божия, из вот этого мира Церкви настоящей. Многие православные вываливаются в секту в ерес. Понимаете? просто это еще не оформлено, как бы, никак. 

Но то есть, формально они еще православны. Это самое страшное, самое опасное. И поэтому сейчас, несмотря на то, что больше, конечно, идет процесс вываливания, да, вот это вымывания из церкви тех, кто еще там как-то был или где-то вокруг, поблизости ходил, но также и есть возможность, чтобы человек пришел из вот этого внешнего падшего мира, пришел и стал полноценным чадом Царства Божия, тоже свидетелем Христова. 

И поэтому сейчас вот в этот апостольский пост, Петров пост, мы с вами должны осознать эту задачу, которую Господь перед нами ставит, быть соучастниками плана спасения, домостроительства это называется. То есть, я говорю не про эти еретические идеи католиков, что мы соискупители, да, вот они считают, что Матерь Божия соискупительница, и что вообще все христиане соискупители. Нет, это ересь.

Но как ангелы участвовали, они помогали, они помогали Богу осуществить план спасения. В Верхнем Завете являлись пророком, патриархом, в Новом Завете являлись Матерью Божией, Иосифу, потом по Вознесению они являлись апостолом, женам мироносицем являлись. То есть, ангелы помогали, они посланники, посланники Божии, они помогали осуществить этот спасительный план Бога. 

Вот точно так же каждый из нас, братья и сестры, должен стать участником и соработником Божиим на этой небе. То есть, каждый из нас должен уподобиться ангелам, да, мы поем и же херувимы образующие, да, мы образующие херувимы, являющие собой херувимов. Это должно быть не просто какое-то красивое такое выражение, это должна быть суть нашей души, нашей жизни, знаете. 

И более того, ангелы, они хоть и духовные, небесные сущности, они не имеют единства со Христом, которое мы получаем в Евхаристии. И поэтому мы можем делиться Богом лучше, чем ангелы, знаете. Мы можем, во-первых, делиться с такими же людьми, которых и мы лучше понимаем, и они нас лучше понимают. 

Да, между нами не такая разница, как между человеком и ангелом. Но при этом мы выше ангелов, потому что если мы едины со Христом, то в нас Христос, а в ангелах его нет. Поэтому, братья и сестры, давайте в эти дни, в эти дни святого поста, конечно, важно ограничение плоти, желаний, каких-то удовольствий, развлечений, это все в посту необходимо, но без этого духовного глубокого осознания, без осмысления, без постановки задач, как и по личному духовному росту, так и по этому служению Богу в том, чем мы занимаемся, как мы живем, как мы общаемся, относимся к людям. 

Это все будет бессмысленно, все посты и все остальное. Мы фарисеи постились, и что дальше? Поэтому поможет нам Господь укрепиться, получить это дерзновение, приступать к престолу благодати. В этом пишет апостол Павел. 

То есть, приступайте к престолу благодати, милости, дерзновенно. Только те, кто приступают ко Христу с дерзновением, получают эту милость, эту благодать. А те, кто не приступают, для них это престол суда. 

Понимаете? Поэтому сказано, что князь мира осужден. И вот те, кто выбирают князя мира, Мамону, они уже осуждены. Поможет нам Господь не подпасть под все эти осуждения, не прийти к второй смерти, озеро Огненное. 

А вместе с нашим Господом, вместе со всеми святыми, со святыми апостолами прославлять Бога Троицу и являть этому миру всю святость, всю правду Царствия Христова, пришедшего в этот мир. Аминь. С Богом, братья и сестры! С постом приятным!