Дорогие братья и сестры, идёт апостольский Петров пост, и сейчас самое время подумать о том, что делает нас последователями апостолов, учениками Христа. В книге Откровения мы читаем, что далеко не все, называющие себя христианами, будут тем избранным остатком, которые получат печать от Бога, получат особый камень, на котором написано имя, которое никто не может прочесть, кроме того, кто получает. Это говорит об этом удивительном избраничестве, которое получают возлюбившие Бога.

И сегодня я хочу поделиться с вами тем, как пророчество, пророчество этой книги связано с нашей духовной жизнью, в первую очередь, а во-вторых с тем, что сейчас происходит. Вот на днях была эта война, опять очередная вспышка, и как раз в это время я читал Откровение Иоанна Богослова, изучал 11 главу и прямо открываешь окно, и происходит то, о чем пишут в Откровении. Хочу сегодня с вами поделиться, потому что для нас должна быть вообще вся жизнь вокруг Слова Божия, вокруг поиска Царства Небесного, а все остальное фоном идет.

Обычно, наоборот, человек охвачен, светский человек, ну и почти все мы, к сожалению, охвачены какой-то повесткой экономика, там блогеры что-то там рассказывают, цифровые деньги, там еще, в общем, все вот в какой-то вот этой вот повестке мирской, потому что через 666 будет контролировать, да, через мирское, через финансы, через то, что человек человеческое, да, вот число это, число человеческое, знаете, и поэтому и мы с вами в основном погружены вот в это человеческое, и все, что нам дает посмотреть, скажем, в ленту, подбрасывает, это все человеческое, обратите внимание. Для христианина должно быть иначе, для христианин должен быть на повестке духовной, на повестке молитвы и изучение Царства Божия, проникновение этого царства в себя, чтобы оно было настолько внутри нас, двигало нами именно любовь ко Христу. Сегодня я поясню, почему это так важно и в привязке к тому, что сейчас происходит, и куда вообще все это идет.

Но я просто не хочу, чтобы это выглядело, как какая-то, ну, политическая ремарка, да, речи совсем не об этом. Ну, давайте по порядку. Для начала 11 глава Откровения. 

Это как раз-то глава, где про антихриста, про этих зверей, про то, как он будет контролировать людей. Ну, и вот в эти самые последние времена выйдут два свидетеля. Неважно, кто конкретно, да, кто так говорит, что это Илья и Енох или Моисей и Илья, или Иоанн и Илья. 

В общем, много разных разговоров. На самом деле, это не принципиально. Два свидетеля Божия, которые будут непобедимыми, да, они будут нести это свидетельство, они будут останавливать дождь, они будут иметь какую-то удивительную возможность испепелять людей. 

То есть, даже такое. Всех, кто будет им противиться, на них враждовать. Но, опять же, что это значит, я сейчас не буду об этом говорить.

Но только один сможет их убить. Кто? Зверь из бездны. Зверь из бездны.

Это отдельная тема, но сегодня немножко о нем скажем. Давайте прочитаем. Вот в этом контексте вот, что произойдет.

Значит, это одиннадцатая глава с 7 по 8 стих. «И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними и победит их, и убьет их, и трупы их оставят на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят. Духовно это Содом и Египет.

А по факту это тот город, то место, где распят Господь наш Иисус Христос». И, конечно, это место, когда речь идет про Иерусалим, а на дворе происходит вот то, что происходит, то невольно думаешь, о чем здесь. Здесь, о вот этом Иерусалиме, который сейчас, который, непонятно что, там половина арабская, половина еврейская, там, то есть, вчерашняя деревня. 

То есть, вот 20 веков там был какой-то провинциальный городишко. И вот о нем, о нем ли речь? Да, это некогда великий город, да, но это было 2000 лет назад. Или речь идет, может быть, символическое понимание. 

И подняв всех отцов, которые комментируют это место, начиная от древних, от Викторина Питавского, Тихоня Африканского, конечно, Андрея Кесаринского, все в один голос, вплоть до более современных исследователей, говорят, что речь идет именно об историческом Иерусалиме, географическом Иерусалиме. И именно он станет столицей всего мира, из которой будет править Антихрист всем этим миром. Для нас это кажется невероятным, но для святых отцов, которые жили во 2-м, в 3-м веке, это было вообще невероятно.

Потому что тогда даже города такого не было, да, там поменялось название. Эля Капитолина назвала Адриан. А речь идет именно о нем.

Но, на самом деле, главное-то не это. Да, ну, хорошо, будет центр Антихриста в Иерусалиме, или, может быть, в Нью-Йорке, или в Москве, или в Пекине. Какая... В принципе, разницы большой нет.

Но просто вот это некоторое созвучие, которое мы видим между пророчеством и тем, что происходит сейчас, когда Израиль избавляется от всех своих идеологических, политических, военных противников, либо путем войны, либо экономически, либо идеологически подчиняет. То есть, мы видим, что весь вот некогда враждебный ему арабский и мусульманский мир, он уже весь раскатан. Поэтому сейчас, только вчера, были разговоры о очередном расширении аврамических соглашений. 

То есть, это вот эта сеть вокруг Израиля, которая будет разрастаться, сеть вот этого экономического, экономический союз. Но, конечно, такие процессы, они занимают десятилетия и даже столетия. То есть, может быть, когда он будет столицей мира, еще через там какое-то время.

Но это не важно. На самом деле, братья и сестры, важно то, что каждый из нас сейчас участвует в общем процессе, в общем процессе осуществления Царства Божия через свидетельство о нем и непринятие вот этой всеобщей апостасии, в которой проваливается весь мир и которая будет, которая достигнет своего апогея вот в те дни. И поэтому то, что сейчас делаем каждый из нас, то, что у нас в душе, в сердце, это имеет непосредственное значение для всего мира и для тех времен, для тех христиан, которые будут жить тогда, в том числе.

Поэтому давайте остановимся на некоторых моментах этого пророчества. Здесь важно обратить внимание, ну, для начала, на зверя из бездны. Только он может уничтожить, убить этих пророков. 

И, кстати, он победит святых. Мы тоже читаем, что будет война его со святыми, и он победит. Понимаете, как Бог, который, ну, со святыми-то он точно. 

Не знаю, мы являемся или нет теми, о ком здесь сказано, но со святыми-то точно Бог есть вместе. А, тем не менее, антихрист их победит. И даже пророков этих великих он победит. 

Более того, братья и сестры, он даже Христа победил в том смысле, в каком это видели внешние люди. Понимаете, то есть, он, конечно, он не победил ни этих святых пророков, свидетелей духовно, ни Христа, ни христиан святых, которые будут до скончания века откажутся от его печати, от его начертаний. Никого он духовно, он не победил. 

Он победил именно вот по внешним вот этим критериям. Уничтожил, куда-то загнал, заткнул и так далее. Почему же это допускается? Почему это допустится? Почему никому из людей не удается победить, убить этих свидетелей? Только ему.

Дело в том, что это попущение Божие, посланное на землю из-за того, что сердца людей стали этой бездной. Понимаете, святые объясняют нам, что вот этот зверь, исходящий из бездны, это он исходит, ну, бездна это преисподние, это ад, но это также и сердца людей. Понимаете, он выходит из сердца, из сердец вот этого падшего человечества, которые стали вот этой бездной.

Понимаете, давайте вдумаемся в это. Давайте вдумаемся, почему такая привязана, почему люди, которые сидят вот в этих гаджетах, там постоянно какие-то кино, какие-то фильмы, какие-то, я не знаю, игры, почему их не оторвешь? Почему такая агрессия, когда ты их отрываешь? А почему? Потому что там бездна, понимаете? Бездна засасывает, у нее дна нет. Понимаете, любая страсть, вот она засасывает, там нет дна.

И она душу человеческую засасывает. И вот из этой бездны сердец людских и выйдет вот этот зверь из бездны. Понимаете? То есть, как это будет, ну, в технологическом плане, это все не важно.

Важно понять смысл, духовную суть того, что будет происходить. И когда мы молимся, вот утренние и вечерние молитвы, мы молимся, чтобы Господь сохранил нас в этот день от всякого искушения лукавого, от всякого соблазна, чтобы мы от жене от меня, да, все полностные, мы просим Матери Божией, все, которые никак не подобают Богу, чтобы нам пройти этот день, служа Тебе, бодренно и в трезвении, и поработать и Тебе, а не лукавому духу, которому я некогда поработал, духу греха, беззакония, духу тьмы. Так вот, эта тьма, вот эта бездна, она и выведет этого зверя, который будет иметь эту возможность. 

Как он его убьет, что это значит? Это все неважно, это все не суть, понимаете, суть в том, что весь, все человечество, оно будет настолько озлоблено на Бога, настолько отторжено от Бога, в своих желаниях, в своих мыслях, в своих образе жизни, что они, во-первых, возненавидят этих свидетелей Божиих, а во-вторых, они получат то, что хотят, и эти свидетели будут убиты дьяволом. И далее мы видим, читаем про Иерусалим, то, что это духовно Содом и Египет. Почему Содом? Содом, во-первых, потому что это безбожие и всевозможное растление, то есть, всевозможное какой-то разврат, всевозможное, так скажем, гедонизм, материализм, вот это все, что связано вот с этим именно скотоподобным образом мыслей, образом жизни.

А во-вторых, это тьма. Тьма и немота. То есть, там не будет звучать истины, слово истины.

Там не будет ни у кого видение Бога. Знаете, настолько это будет уже ослепление огромное. Но при этом, братья и сестры, при этом мы себе можем представить, что на словах там с утра до вечера говорят о Боге.

Понимаете? Это становится уже сейчас центром экуменизма, слияние всех религий, светоча для всех народов. Понимаете? То есть, это же, понимаете, он узурпирует, он паразитирует на том святом основании, которое там было, потому что некогда там был храм истинному Богу, там был Сион, который был образом Царство Божие на земле. Там жил и проповедовал, и был распят, убит Христос.

Но, кстати, вот с того времени, как он там был распят и убит, вот этот дух убийства Бога, он там так и сохранился. Понимаете? Он так и укоренился в этом. И поэтому все, что происходит дальше, в первую очередь связано с этим. 

И с этим будет связано вот то, что именно его облюбует в себе вот этот обольститель, и он будет, конечно, убеждать весь мир, что ну это же вот это сердце всего мира, все религии, все тчаяния, все надежды, все должны быть там. Понимаете? И люди это примут. Весь мир это примет.

Знаете, мы сейчас с вами просто находимся, вот этот срез истории, вот мы сейчас в каком-то точке. Понимаете? Не нужно слишком много думать о себе, что вот прямо сейчас при нас все это произойдет. Может быть, а может нет. 

Но то, что происходит при нас, это крайне важно. Каждый день. Понимаете? Также это Египет. 

Что такое Египет? Египет это безбожная цивилизация, которая порабощает народ Божий. Мы помним, что Израиль был в рабстве у Египта, в Египте. Сотни лет. 

И вот этот образ Египта, этот символизм Египта, он навсегда. То есть, это именно вот это как бы материально-духовное порабощение, закабаление народа Божия. Прежде всего народа Божия. 

Всего мира да, но это не так важно. Все откровение написано с перспективы, что происходит с народом Божьим. Ну, а весь остальный мир, вот поскольку люди принимают Христа, постолько они причастны к нему. 

А если нет, они могут даже вообще ничего не понять. Они вообще ничего даже могут не понять, что вообще происходит. Потому что они будут вот полностью вот в этой системе и ну, там просто будет уже не о чем говорить. 

Понимаете? Они как бы примят все полностью. И неосознанно даже. То есть, будет просто вот как на забой. 

Гонят скотов все. Проблема как раз вот в народе Божьем. Понимаете? То есть, антихристу важно, чтобы он смог накинуть этот аркан на народ Божий. 

На тех, кто считает, называет себя христианами. На тех, кто молится, на тех, кто пытается как-то читать Евангелие, хоть что-то пытается. Вот на них. 

Не на тех, кто напялили себя, я там православный христианин. Ну, мне там не важно. Про этих это тоже как бы нечего говорить особо. 

Речь идет о тех, которые действительно истина, ищут Бога, стремятся жить с ним, правильно исправляться. То есть, для кого это важно? Понимаете? Кто меняет свою жизнь ради этого. Но мы видим, что даже не все из них победят. 

Точнее, не то, что победят. Останутся верными Христу. Они не победят. 

Даже те, кто останется верным. Но духовно они победят, безусловно. Так вот, те, которые остаются не без этой печати Божьей. 

Вот эти, пусть они христиане, там, православные, не важно. Они получают Египет. Они получают всеобщую систему, которая будет и духовно, и физически, и биологически и военно-экономически. 

Она всячески загонит весь народ. Прежде всего, им важно загнать христиан. Ради этого они загонят всех вот в эту систему.

И, конечно, важнейший фактор экономический. Поэтому шесть, шесть, шесть. Три шестерки. 

Понимаете? Число человеческое. Человеческое. Потому что она будет через человеческое, через понятное, людям загонять их в это стойло. 

Не купить, не продать. А вот если даже так мы тебя не загнали. Понимаете? То есть, ну, почти всех загонят, по-самому. 

Поэтому там все там, все, что у вас есть, вот, все, что вы планируете, практически все связано с экономикой. Недвижимость, какие-то социальные выплаты, работа, зарплата, сбережения, банки, учеба, детей, образование. Все. 

Понимаете? Все. И вот, если вы не сможете от всего этого отказаться, вообще от всего, то на тот момент вас загонят в эту систему. То есть, вы откажетесь от Христа, и все.

А вот уже тех, которые не получится, он попытается всех загнать. Но не все получится. В каких-то он все-таки обломается.

Тех уже убивать. Ну, конечно, по-тихому, так, чтобы не было резонанса. Но вот тех он будет просто-просто убивать.

Поэтому сейчас вернемся к бездне. Вот эта бездна, это когда мы с вами вот сейчас привязываемся к какой-то ерунде. Мы эти грешим через гаджеты, через, не знаю, поступки, через образ жизни, мысли. 

Понимаете? Ну, и это возможно преодолеть только через любовь ко Христу, только благодать и только духовная жизнь. Через умное дело не раскрывается возможность прямого общения с Богом. Ко мне приходят люди, говорят, я вот отец Кирилла читаю перед едой «Отче наш» пять раз, и я не понимаю, что я читаю. 

Да, действительно, вот такое состояние, что мы молимся, уже не понимаем, о чем молимся. Понимаете? Потому что нету ни любви к Богу настоящей. Поэтому вот в суета мы бежим, бежим, бежим. 

Потом раз так, надо еда перед едой, нам помолиться. «Отче наш» — да-да-да. А о чем я сказал? А не знаю, о чем я сказал. 

Главное, я вот, как бы, надо сейчас покушать быстро и дальше бежать. Понимаете? Все. Постепенно человек теряет вот эту богоизбранность, эту печать.

Ну, вот два таких важных принципа, по которым можно определять, вообще, мы как близки к этой печати или нет. Это, во-первых, можем ли мы полноценно молиться с любовью, с открытым сердцем, говорить ко Христу, понимать, кому мы говорим наши молитвы. А, во-вторых, это победа над грехом. 

То есть, если у нас уже там 20 лет постоянно один и тот же грех, очевидный, мы совершаем, и никакого прогресса. Вот если вы что-то не поменяете, у вас его не будет никогда такого прогресса. Еще 20 лет. 

Понимаете? И если это так, то означает, что печати этой нет. Понимаете? То есть, нужно просто забить тревогу. Конечно. 

Но что такое? На мне нет этой печати Божьей, раз он попускает мне постоянно впадать. То есть, я уже отдаю себя под власть демонам. Я могу там продержаться какое-то время, но через там неделю-две все. 

Я опять же, я становлюсь жертвой этих демонов, бесов. Понимаете? Вот если бы мы были с вами, а что будет, если начнутся гонения, если начнутся там еще какие-то страшные вещи. Вам может сейчас казаться, что да нет, вот именно тогда мы там встанем, окрепнем. 

Нет. Все будет настолько постепенно и лукаво, что ничего и не встанете, и не окрепнете. Понимаете? Вот это два важных момента. 

Конечно, есть еще другие моменты. Моменты в плане заблуждений. Если постоянно человек пребывает в том или ином заблуждении, при этом он там ходит в храм, и все остальное.

Если это вот прямо такое вот, прямо вот такое заблуждение, то это уже сектант. Понимаете? У нас сейчас много стало сектантами. И, конечно, для того, чтобы возгреть такую любовь к Богу, чтобы оторваться от вот этой всей суеты, очень важно жить молитвой и евхаристии.

То есть, утренняя и вечерняя молитва для нас должна быть просто как вот глоток живой воды. Понимаете? Который вот в этом море суеты, в который сейчас я погружусь, сейчас этот день начнется. Но я глоток живой воды, я пообщаюсь, я излию свою душу к Богу через вот эти слова этих великих святых, которые молились от сердца. 

Понимаете? Я не могу сейчас так молиться, но я хоть попытаюсь максимально. Знаете, а сколько у нас сейчас людей читают утреннюю и вечернюю молитву? Евангелие. Открою. 

Я глоток живой воды черпнул. Мне его хватит вот чтобы пройти, чтобы держаться от греха, чтобы поделиться любовью с другими. Понимаете? Для нас должна быть это самая главная задача. 

Печать. Господи, дай мне эту печать. Дай мне печать. 

Дар Руфа Святаго. Сейчас это апостольское время поста. Оживи меня. 

Изведи стемницы душу мою. Поможет нам Господь, дорогие братья и сестры. Поможет нам не впасть ни в какой грех, соблазн, тьму, не быть жертвами лукавого обольстителя.

Всегда помнить, что наше царство не от мира сего. Всегда ценить именно это царство. Мы с вами в этом царстве. 

Мы есть это царство. Для нас это самое главное. Все, что там происходит, да, этот мир будет разрушаться. 

Этот мир будет бесноваться. Мы не должны ставить дела в него ставки. И тогда Господь даст нам покой, мир свыше восходящий.

И сохранит нас от всего этого обольщения. И сделает нас истинными свидетелями его любви, его воскресения, его правды, его царства. С Богом, братья и сестры. 

Аминь.