Дорогие братья и сестры, идет апостольский пост, и в эти дни я хочу поделиться с вами мыслями по поводу того, какое мировоззрение было у апостолов в своей сути, и какое мировоззрение нам навязывает вот этот мир, вот этот мир, служащий Мамоне, и у нас должна укрепиться иммунная система духовная, которая избавит нас от всех вот этих вирусов, от вот этого двоемыслия, апостолы это называли двоемыслием, когда человек, он принимает Христа, верует в него, но живет ради Мамоны, то есть это как раз Лагикийская церковь, то есть это то, куда скатывается постепенно, к сожалению, и большинство православных христиан, но сегодня я хочу сказать, во-первых, о тех, кто вне церкви, а уже потом поговорить о том, что происходит у нас внутри церкви, и задача не осудить, не ошельмовать кого-то, задача понимать, апостол Павел говорит, различайте духи, умейте их различать, где дух Божий, а где дух этого мира, дух погибели, и на мой взгляд, очень такое емкое слово это секта, секта, культ, именно в смысле всецеловой такой оболваненной погруженности, зафиксированности на чем-то, что дает не свободу, а рабство, и ну, секта, у меня раньше было представление сектантов, что это какие-то, ну, как зомби, они ходят вообще просто как зомби, какие-то совершенно чокнутые такие фанатики, но, к сожалению, многие сектанты вообще не совершенно производят нормальное впечатление, то есть, для меня было удивлением когда-то узнать, что большинство голливудских актеров это сектанты, да, там саентологи, эти еговисты, там кого только нет, мормоны, то есть, так вот, милашка, да, то есть, вроде бы и умный, и такие харизматичные и так далее, а они сектанты, знаете, и не только они, но очень многие, скажем, на бирже или в каких-то корпоративных кругах, да, люди совсем не глупые, да, то есть, не какие-то вот, которые там бьют головой о пол там в каких-то подвалах, да, там, нет, и поэтому тот термин секта, сектанты, она, то есть, это понятие, оно вполне применимо к большинству людей, к сожалению, в том числе к очень многим православным, как это странно не прозвучит. И даже ересь, на самом деле, это более слабое такое понятие, потому что ересь, это, ну, те, которые веруют неправильно, да, то есть, это речь идет о том, что они не православные, не верят как полагается, да, то есть, они откололись именно по каким-то ложным вероучительным, да, там, догматам, ну, откололись, веруют как-то по-другому, да, но секта – это то, что забирает всю вашу душу, ломает ее, дает вам какой-то совершенно новый мир, иллюзорный, это разрушает вашу психику, вашу семью, вашу духовность, это то, что делает вас полностью заклинины на каких-то постулатах этой секты, да, каких-то ее... там будет свой символ веры, свои какие-то мантры, свои фетиши, свои идолы, свои какие-то слоганы, свои герои, свое священное писание, да, свои какие-то именно вот обрядовая сторона своя, там, какие-то, не знаю, обязательно проводить там какие-то парады еще что-то, то есть, там будет вот полный набор, понимаете, поэтому слово секта, оно более подходит для того, о чем я сегодня хочу поговорить. В секте, опять же, есть разные люди, то есть, в секте могут быть люди, как совершенно, ну, обычный народ, да, то есть, как бы атепты нанизу, которые как бы просто вот они... у них как бы три вектора, они как бы поняли, приняли, с ним как бы простамповали их мозги, и вот они им прошили, мол, они так живут, о них больше особо и не задумываться не о чем. 

Есть более образованные, да, то есть, как бы такая элита сектантская, которая, ну, вот как там какие-то бизнесмены, там, или актеры, там, вполне хорошо образованные такие, там, могут на разные темы поговорить с вами, но, по сути, вот в своих фундаментальных каких-то понятиях они совершенно такие же прошитые сектанты. И есть пастухи, то есть, лидеры этих сект или глашаты, которые окучивают вот это все стадо, и они тоже могут быть как и убежденными сектантами большинство, ну, а могут быть, там, чисто бизнесменами, да, совершенно сценичными, но они будут при этом, конечно, тоже рабы дьявола, рабы мамоны, но они не будут верить в то, что они проповедуют, да, так и тоже бывает. И у секты есть свои приемы, да, то есть, она подсаживает человека через психологические приемы, да, то есть, человек становится зависимым, человек становится, он боится выпасть, то есть, там какие-то страхи зашиваются и так далее, какие-то цели финальные зашиваются, то есть, там много чего прошито, как и в плане мировоззрения, так и в плане поведения, отношения к людям и так далее. 

И, конечно, за всем этим стоит не только психологическая какая-то составляющая, но есть и духовная составляющая, понимаете? То есть, за этими сектами стоят духи, темные, понятно, что это не Святой Дух, которые людей вот на уже таком коллективном уровне ведут, значит, на погибель. И вот эти секты, они бывают совершенно разные. Просто нужно понимать, кто нас окружает, братья и сестры, и нужно понимать, что у нас мы сами всасываемся. 

Если мы не любим Христа, мы всасываемся вот в ту или иную секту, незаметно для себя. И поэтому вот эти люди, которые ближе мы вот этим духом туда или сюда, они настолько непробиваемы. То есть, нужно понимать, просто, с кем мы имеем дело. 

Вот почему миссия очень часто такая вот неудачная, почему наши люди вокруг нас не воспринимают слова Христа, о покаянии, о молитве. Хотя, казалось бы, ну это настолько очевидно. О творении мира Богом, да, о вездесущий Бог, о его промыслах. 

То есть, такие вещи, которые, казалось бы, и ребенку понятны. Но они это... ну, они вроде бы и не отрицают, но им до этого дела нет, понимаете? А многие отрицают. То есть, бывает разная ситуация. 

И нужно понимать, как бы, где уже закоренелый сектант, а где еще новичок, который еще, ну, не до конца порабощен вот этой, как бы, сектой. Он еще не сделал финального такого решения, да, то есть, еще не занял такую уже жизненную позицию, что вот ни Бог, ни Христос не нужен. Все. 

Понимаете? Потому что если человек где-то внутри себя где-то глубоко уже сделал эту позицию, то шансов на его исправление очень немного. Поэтому апостол Павел говорит, что еретика от первого, второго вразумления отвращается, зная, что тот развратился и грешит. Понимаете? То есть, она понимает, что это человек, который укоренился в этом, он развратился в своем уме, да, то есть, в его уме уже нет поиска истины, нет ничего святого, ничего благого, он развратился и грешит. 

То есть, он ошибается по жизни. И, конечно, человек светский, к сожалению, который, ну, вне церкви, он неминуемо становится членом секты. Хочет он того или не хочет, он становится членом секты. 

А человек, который, ну, если он в другой религии, то понятно, тоже очевидно, что он часть секты. И еретики, к сожалению, все сектанты. То есть, взять католика протестантов... Ну, для начала вот католики, они решили, что идти за Христом не надо. 

Есть папа, он все скажет. Идти крестный, в смысле, этот крестовый поход, все пошли там рубить всех в мясо. Значит, нужно индульгенции так покупать хорошо. 

Покупаем индульгенции. Нужно верить в чистилище. Верим в чистилище. 

Нужно там, не знаю, какие-то розарии вот эти читать, чтобы каких-то душ высовывать. Ну, короче, любую вот дичь там загонит. Вот просто это папа загнал, значит, все. 

Не нужны никакие там ожидания, что Святой Дух не зайдет, молитвы, Вселенский Собор. Ничего этого не надо. Все. 

Ну, есть папа. О чем речь? Вот мы следуем за папой. Понимаете? То есть, когда человек не следует за Христом, он следует за мамоной в той или иной форме. 

Протестанты... Ну, вот католицизм как секта рождает из себя вот эти мелкие секты. Знаете? Там, где уже каждый становится. Бунтарский этот дух. 

Он рождается. Это, кстати, особый такой тип секты, который ярко проявился в протестантизме, но сейчас он очень часто во многих. Сейчас я вам скажу. 

То есть, это... протестантизм, это такой революционер, который из себя сделал идола. Потому что он свое понимание ввел в абсолют. Вот как я это понимаю, все. 

Вот все остальные из этого все чушь. Вот я это понял все. То есть, он каждый папа. 

Каждый может создать свою какую-то секту маленькую. И, по сути, вот это рождает вот это огромное несметное количество секторов. Все более и более дикие. 

С каждым годом новые появляются. Они все более дикие. То есть, такие бесообразные.

И в связи с этим, помимо вот таких сект, которые имеют такую как бы структуру, то есть, какое-то некоторое стадо, которое вот куда-то идет, есть очень популярная такая тоже секта таких бунтарей, революционеров, самовлюбленных, будь то, интеллектуалов, в кавычках, каких-то просвещенцев таких. То есть, такие анархисты, как бы интеллектуалисты. То есть, которые думают, что... хиппи такие глупники. 

Которые думают, что вот я вообще никого не слушаю. Мне никто не указ. Никакие там да, я так на всех поплевываю. 

Я вот сам такой умный, такой молодец такой. И в итоге за этим стоит просто бес, который человеку это все внушает, что он сам есть столб и утверждение истины. И поэтому то вообще никто ничего не указ. 

И конечно, он станет просто играть этим человеком просто как захочет. И этот человек начнет там верить во всякую дичь совершенно. Вот в то, в это. 

Он его будет метать. У него будет деградация личности безусловно происходить. То есть, это тоже сейчас очень часто такое встречается. 

Такие хипстеры. Но если брать системно, то есть одна большая секта. Это секта мамонистов. 

То есть, это поклонение мамоне. В разных формах. Это может быть богатство, шоппинг, карьера, комфортная жизнь, не знаю, то есть, самоугождение, самоутверждение. 

Это может быть что угодно. Господь сказал очень просто. Похоть плоти, похоть очей, гордость житейская. 

Вот чем же вот этот мир? Все. Это служение мамоне. Все. 

Там по-разному это может выглядеть. Но в сути, это вот эти три вещи. Поэтому... Кстати, вот мне кто-то говорил, вот это я делаю, вот это я тоже.

Вот это какая-то паранойя у всех, кто вот зациклен на этом. Что вот какие-то жесты, если вдруг человек как-то показал, значит, что он там масон, сатанист и еще кто-то. Тоже-тоже дичь какая-то.

Ну, ладно. И я просто поражаюсь, как люди могут верить в какую-то такую дичь. Так вот. 

И есть много маленьких сект. Маленькие секты, то есть, это может быть политические секты. Какие-то вот вам вот там... Кому-то заходит патриотизм, кому-то заходит, ну, зет-патриотизм особенно сейчас.

Популярная секта. Значит, кому-то заходит, значит, либерализм-диссидентство, да. Кому-то заходит еще там что-то. 

Социализм, не знаю, троцкизм. Не знаю, что там кому заходит. Но самые популярные сейчас это вот либералы и вот эти ура-патриоты-замбануты. 

То есть, там свои мантры, свои герои. Как бы то, что человек будет как священную корову, он будет с ней носиться, защищать от всего. Ну, если это, скажем, вот эти либералы-диссидентские, то там будут свои вот эти фетиш-герои, типа Горбачева, Солженицына. 

Какие-то, не знаю, американская демократия, права человека. Какие-то вот эти еще там, я не знаю, просвещенный мир, мировое сообщество. Там у них будет свой миф, свои какие-то вот слоганы. 

И вот он сразу чует. О, вот это вот, это оно мое. Знаете, то есть, это чисто культ, чисто секта. 

И то же самое с вот этими как бы замбанутыми. Там свои вот эти фетиши, там просто не трожь. А если трогаешь, значит, ты кто? Ты сатанист, ты ЛГБТ, ты еврогей или еще что-то такое. 

Да, то есть, как бы сразу полный. Ну, это просто как примеры. То есть, сект там много. 

Да, сект много. У кого-то секты, там какие-то машинками он увлекается, кто-то какими-то карьерными вещами увлекается. Что для него это как бы его все, его мир. 

То есть, совершенно разное. Шиза. Там или сямо какая-то вот такая шиза. 

И, к сожалению, вот человек, который вне церкви находится, он безусловно становится членом секты. И просто речь идет о том, насколько он в нее встрял. Есть ли еще какая-то возможность его оттуда вытащить? Или уже все? И после этого, конечно, сейчас нужно сказать о том, что происходит внутри церкви. 

Нас прежде всего беспокоит именно это. И, к сожалению, происходит такой феномен, что и на уровне сообщества христиан, такого, как православная церковь, происходят такие феномены, как, скажем, охлаждение веры. То есть, какие-то моменты... То есть, церковь, да, это церковь Христова. 

Это не там какая-то фейк. Но в разные эпохи мы это видим, скажем, по иконописи той или иной эпохи. Мы это видим по молитвам, которые используются. 

Келейные молитвы и так далее. Ну, и по многим каким-то... По богослужению. Как люди участвуют в богослужении. 

Либо они там просто стоят и всем как бы... Все равно друг на друга. То есть, нет церковной общины. И формально так сейчас прочитали. 

Тут вставили какие-то стихи. Хор оттрындел как надо. Главное, чтобы все в ноты попадать. 

Все, все ушли. Разошлись. То есть, вот такой чисто формальный... И пошли мамоний служить. 

Даже в храме. Пришли только, чтобы денежку заработать. Их больше вообще ничего не привлекает. 

То есть, очень много может меняться даже внутри церкви. То есть, эта апостасия, она постепенная. Я сейчас, конечно, не говорю, что нужно искать что-то у протестантов, у еретиков, католиков. 

Там уже все загнулось. А внутри церкви нужно возрождать внутренний иммунитет. То есть, нужно оживлять живую веру. 

То есть, оживлять жизнь общины. Но сейчас, опять же, я не об этом хочу сказать. Я хочу сказать о том, что так или иначе впадение христианина в сектантское мышление связано с потерей любви ко Христу. 

То есть, перестало уже как бы... Молитва стала чисто формальной. Либо вообще надоел, не хочу молиться. Пост, ну так, тяп-ляп. 

То есть, так или иначе, вот это охлаждение к вере, либо чистый формализм, то есть, отдаление от Христа по факту, оно приводит к тому, что человек сползает в ту или иную секту. Понимаете? То есть, в духовном смысле. Не в плане то, что он пошел там и стал членом. 

А в духовном плане. Он все больше и больше получается соединяется с духом этого мира. Понимаете? И это может иметь совершенно разные формы. 

Конечно, две самые такие яркие формы, я об этом говорю часто. Это либо модернизм, экуминизм, либерализм. Вот это псевдодуховность. 

Да, как бы протестантствующие такие. Это одна такая тема внутри церкви. У них появляются свои. 

Свои сейчас имена не буду назвать. Но я думаю, что вы знаете. И там особый дух, там свой дух за этим всем стоит. 

И несмотря на то, что как бы речь идет о том, что ну вот, вот это зрелая духовность. Не надо там молиться. Не нужно какие-то правила молить. 

Ты вот, люби Бога. Вот напрямую с Богом. Вот этот пафос. 

Вот такой пафос какого-то такого пробужденности. Кстати, церкванты, они все педалируют на то, что они какие-то просветлены. Что они какие-то сведомы. 

То есть, у них чего-то вот такое пробуждение какое-то произошло. Все остальные во тьме. Ну, это династицизм. 

И вот там тоже вот это есть. Мы особенно, вот мы поняли. Мы поняли, что такое познать Христа, встретить Христа. 

А эти все там какие-то акафисты, там что-то какое-то туфту там читают, служат. То есть, вот это вот это есть внутри церкви. И есть внутри церкви такой кондовый, такой консерватизм обрядоверческий. 

То есть, ну такого старобряческого стиля, что вот там нужно вычитать все от и до. Там нужно вот эти службы по много часов. Просто вот чтобы их высчитать. 

Да. То есть, и вот форма. То есть, форма. 

И эта форма заменяет содержание, к сожалению. И есть, конечно, сейчас, к сожалению, большинство у нас впало в этот зет-патриотизм, который, по сути, конечно, просто разрушает. Разрушает христианское мировоззрение, духовность. 

Все разрушает. То есть, потому что это такой вирус, который... Ну, он просто портит. Любой вирус, он просто все портит. 

Понимаете? И поэтому происходят совершенно дикие вещи сейчас. Дикие вещи, когда люди не понимают, что такое евхаристический канон, что такое анафора. Поэтому они так там совершенно спокойно стоят. 

Там ждут, пока там допоют. Тебе поем, тебе благословят. Вот. 

Но когда вот это вот нужно вот так вот припасть всем, упасть на колени и вот такую мантру прочитать со словом Победа, чтобы оно там прозвучало, вот это становится гвоздем всей литургии. Даже не просто молебна, а божественной литургии евхаристии. Вот это становится гвоздем, понимаете? Вот это чисто сектанский прием. 

Совершенно чисто сектанский прием. И поэтому, к сожалению, ситуация очень тяжелая, очень непонятно, когда это может закончиться и вообще закончиться. Если не будет пробуждения, если не будет осознания то, что мы уже здесь не Христос во главе угла, а что-то другое, понимаете? То есть, вот это ересь жидовствующих, об этом тоже говорю. 

Когда вот какие-то вот фетиши, да, там знамя повесим, там еще там что-то, да, вот какие-то вот эти вещи становятся. То есть, если святые, то обязательно на конях и с мечами, да. То есть, вот как бы вот этот дух вот этот сейчас мы там покажем, замочим. 

И потом... Ну, опять же, там свои вот эти мантры. Дмитрий Недоскорь, Александр Невский, Сергий Радонежский. Вот они, вот они за святую Русь. 

Но это миф, понимаете? Это миф. И вот эта претензия, претензия за то, что вот кусок земли и тут вот именно особый такой вот удел, удел Божий. Поэтому мы вот именно за этот кусок земли все должны отдать свои жизни. 

Но эта дикость, понимаете, это никак не связано с любовью ко Христу. Это миф. Это миф и это ересь. 

По сути, это ересь жидовствующего. Да, вот именно во времена Христа они все пошли умирать за, значит, землю обетованную, за Иерусалим, за камни, которые там стояли. Понимаете? Это была у них не просто там их родина, это была земля, данная Богом им официально в священно-описании. 

У нас в священно-описании не написано, кстати, что Русь дана Богом как земля обетованная. Вот. А у них в священно-описании это было написано. 

Понимаете? То есть, там обоснование было покрепче, чем у нас. А у нас вот так, и поэтому идет благословение на... просто уже миллионами пошло. Понимаете? Миллионы должны вот жертвы дьяволу. 

Потому что любое убийство – это жертва дьявола, естественно. И сейчас мы докатились до того, что идет благословение на жертву дьяволу. Вот только вдумайтесь. 

И все это оправдано. Все это вот вам объяснят раз, два, так, шесть, семь граждан, Дмитрий Донской. Понимаете? Вам все вот это вот выстроят очень убедительно. 

И любой сектант вам, знаете, как убедительно все расскажет. Поэтому, братья и сестры, нам нужно понимать, куда это все катится. Если не будет какого-то такого очень масштабного осознания всей вот этой бездны, к которой все это приведет, уже приводит, то, ну, будет... Понимаете, это не может быть вечно. 

Не может быть вечно такое ослепление. Если мы это не поймем, если церковь от не любви к богу, а любви, скажем, к благолепию и к там каменным домам или там еще там каким-то, знаете, потеряв любовь ко Христу, она ослепляется настолько, что становится в большинстве своим сектой, ну, Господь, он найдет метод, как спасти свою церковь. То, что еще можно спасти. 

Он найдет. Понимаете? Но это будет больно. Поможет нам Господь, братья и сестры, сохранит нас от всякой прелести, от всякого идолослужения, от всякой фетишизации, от раскольнических настроений. 

Опять же, я не пропагандирую раскол сейчас. Какие-то там есть тоже такие, как говорится, заставь дурака богу молиться, он лоб расшибет. Понимаете? Все святые, они изнутри церкви говорили. 

Начиная еще с ветхозаветных пророков. Они никто не говорит так, вот я сейчас со всеми вот... вообще вот я вот ухожу в свою, создаю какую-то альтернативную религию, альтернативное какое-то сообщество, а вот все остальные вот все. Это все там, значит, предатели, апостасийники и так далее. 

То есть, ни в коем случае мы не создаем раскол. Но мы говорим о том, что есть главное для христианина. Вот любить Христа и бескомпромиссно служить ему. 

И делиться со всеми, свидетельствовать о его любви. А не когда проповеди у нас только о том, какая там великая Русь всех победила и так далее. Поможет нам Господь, братья и сестры, сохранит нас в правде и не даст нам проваливаться вот в это... ну такое надругательство дьявола над христианами, над церковью Божией. 

Не даст нам провалиться вот в это. Помоги нам всем Господь. Аминь. 

С Богом.

Кстати, очень важно утренние и вечерние молитвы, братья и сестры. Вот сейчас мы переводим их на китайкий язык. Это то, что может нас сохранить. 
Вот то, что я сейчас сказал - оно в одно ухо влетело, в другое вылетело. 
Поэтому духовно вы не сможете сохраниться, если не будет у вас твердого, опять же не формального, а именно от сердца.
А для того, чтобы оно было от сердца, нужно менять свою жизнь, нужно открывать для себя живую веру во Христа, 
Иисусова молитва, и утренняя и вечерняя молитва, братья и сестры, необходима.

С Богом.