Дорогие братья и сестры, завершился апостольский Петров пост, и в эту субботу мы празднуем память святых апостолов Петра и Павла, и мы вспоминаем о том подвиге любви, когда они отдали свои жизни за церковь по примеру самого Христа, и я хочу в связи с этим сказать по поводу предыдущего видео, где была довольно жесткая критика в адрес того, что происходит в церкви сейчас, и кто-то из подписчиков спросил, так а что, все священники они как-то предали что ли нас, или получается, что где найти нормальных теперь пастырей, все лже-пастыри, что теперь делать, вплоть до того, что даже критиковали, что у меня какое-то раздвоение, что я вот с одной стороны критикую происходящее в церкви и ту повестку, которую транслируют сверху, и вместе с тем не ухожу из этой церкви и служу ей, и здесь нужны, конечно, разъяснения, и самое важное, конечно, это не какая-то вот эта политическая повестка, то есть обычно такие вопросы, они действительно связаны с политизированностью, что люди смотрят на церковь как просто на какую-то политическую организацию, и поэтому если ее лидер там высказывает те мысли, с которыми не согласен ее член, они просто выходят из этой организации, да, но это по-другому работает, понимаете, в церкви совершенно иная логика, и сегодня я хочу сказать о том, ну как определить, вот тот или иной пастырь, он вообще пастырь или это волк в овечьей шкуре, это предатель, да, он уже давно предал свою паству, предал Христа, предал все святое, и действительно вот в наше время такое непростое смутное время, очень важно, очень важно не пойти на поводу у каких-то лже-пастырей, людей обманутых, сам Господь сказал, что слепой, если ведет слепого, оба упадут в яму, как нам не попасть ни в духовном, ни в духовной жизни под какое-то руководство вот такого лже-духовника, ни в других отношениях, и моя критика в предыдущем видео, может быть, она звучала действительно очень жестко, но она не исходила из какого-то посыла, что все плохо, все плохие и так далее, потому что действительно вот сейчас некоторые блогеры, священники, они исходят из такой позиции – критиковать, критиковать, там, то плохо, это плохо, потому что прихожане никакие, да, духовенства никакое, понимаете, ну, здесь, конечно, нет любви, здесь есть такая озлобленность, тоже совершенно такая мирская, такая прямо плоцкая, я бы сказал, и здесь, конечно, нет смирения, и ну, есть только такая претензия на какое-то пророческое такое дерзновение, которое ложное на самом деле, что и пророки были ведомы духом святым, который есть любовь. И вообще весь этот формат, вот блоги, вот эти видеоблогинги, он провоцирует человека, да, он дает ему повод к искушению, к соблазну начать либо всех как-то критиковать, либо как-то превозносить себя, что вот, а я, там, никто не знает, я вот вам дам сейчас что-то уникальное, вот я такой уникальный, и поэтому я хочу сразу убрать какие-то сомнения по поводу того, что вот я конкурирую, например, с вашим прихожанским священником, да, то есть, что вот я хочу вам предложить что-то, вот что вот он вам не может предложить, да, сказать что-то там более грамотное, более толковое и так далее, я не претендую на вот такую замену пастырства Прихосткова ни в коем случае, и поэтому я хочу обозначить, кто вот эти пастыри, волки в овечьей шкуре, о которых говорит апостол Павел, кто эти злые виноградари, о которых говорит сам Христос, да, когда говорит про им действующих тогда книжников, начальников и лидеров израильского народа, и как отличить нормального пастыря от другого? Во-первых, нам не нужно осуждать, критиковать, вот это постоянно всех подозревать, то есть, изначально у нас вообще должна всегда быть позиция, что я каевич, поэтому вообще все святые, вот по сравнению со мной все святые, тем более человек, который служит церкви, который посвятил этому всю жизнь, вот если будет уже конкретно от него исходить какое-то зло, вот тогда я для того, чтобы не повредить своей душе, я удалюсь, найду другой приход. Но я должен вам сказать, что большинство священников – это не предатели, и даже епископов, хотя на епископов сейчас больше критики, даже епископы, несмотря ни на что, несмотря ни на какие проблемы. 

Да, там есть системщики, да, там есть люди безвольные, да, там есть люди с своими какими-то недостатками. Но что отличает пастыря от непастыря? Прежде чем ответить на этот вопрос, я хочу к этому подвести через аналогии. Потому что на самом деле, эта проблема, о которой сегодня я хочу сказать, она касается не только пастыря, она касается всех вообще, да, просто особо относится, конечно, к пастырям. 

Мы можем видеть, что любой человек, он может из нормального превратиться в какого-то совершенно вот злого, деспотичного и так далее. То есть вот это светское понимание, что а, ну если ты там, скажем, подлый, ты всегда был подлым. Если ты предатель, ты всегда был предателем. 

Если ты вот все своровал, ты всегда был вором. То есть как бы вот такое некоторое ощущение или стремление повесить тебе ярлык и решить, что вот всегда ты таким был. И значит, и в будущем ты всегда таким и будешь, и останешься. 

И конечно, в христианстве не так. И я вам сейчас это легко докажу. То есть действительно бывает такое, что у человека действительно он изначально был каким-то грешником, да. 

Ну как-то неправильные какие-то установки у него по жизни. Но это могло случиться и позже. Например, вот в семьях постоянно проблемы. 

Ну изначально, скажем, муж был нормальным молодым человеком, все в порядке, любил, заботился, хотел создать семью. Прошло 5-10 лет, все, это деспот, это он бьет, он ленится, ничего не делает, не хочет. Или он, не знаю, там пьет. 

То есть ну совершенно другой человек. Значит, это могло быть либо изначально, просто вы этого не заметили, он всегда таким был, да. Но скорее всего это случилось с ним позже. 

Какие-то предпосылки могли быть и раньше. Но постепенно, и кстати с вашим участием во многом, это и плоды вашего неразумного поведения с ним. Это привело к тому, что вот в нем эти какие-то грехи, страсти, они начали прогрессировать и привело все к тому, что вы сейчас имеете. 

Очень часто именно так. То же самое с женой, да. Сначала была добрая, нормальная, заботливая, а потом все, такая вот, такая не знаю как назвать. 

Ну, постоянно пилит, постоянно недовольна, ворчит, там не знаю, и так далее. Скандалы постоянные, то есть и вот непонятно что, да, через 5-10 лет. Во многом виноваты вы, опять же, да. 

Ну, может быть, были предпосылки и раньше к этому. Да, то есть мы можем видеть, что люди могут портиться очень быстро. И кстати, я вот сейчас обращаю внимание, последние вот несколько лет это все ускорилось. 

То есть если человек несколько, там, 2-3 года назад еще как бы был нормальный, адекватный, там, относился, ну, например, там, к вере с уважением, более-менее все в порядке, хотя был агностиком, но сейчас превращается в какого-то богохульника, да, какого-то совершенно такого разъяренного богоборца. Да, то есть вот с людьми, которые никак не общаются с Богом, даже если они сформировались, это уже не молодые люди, да, казалось бы, уже должен быть человек устоявшийся. Нет, даже вот такие устоявшиеся люди, они могут очень быстро меняться в худшую сторону.

Не удивляйтесь этому. И это говорит, что каждый из нас может очень быстро измениться в худшую сторону. Вот вы немножко вот все пустите на самотек, и все ваши страсти, они вас захлестнут очень быстро. 

Понимаете, это называется авадон. Авадон, то есть это бездна, которая засасывает, да, кого-то она в алкоголизм, кого-то в сквернословие, кого-то там в блуд там, во что угодно, в гнев там, во что угодно. Вот она просто как пылесос такой стоит, и вы вот расслабились, и она вас засосала. 

И поэтому мы не осуждаем, опять же, никого не осуждаем, но нужно быть готовы к тому, что люди очень быстро меняются в худшую сторону. Значит, то же самое происходит со священниками. Очень часто. 

Изначально действительно человек хотел служить, любил церковь, любил молитву, любил Евангелие. Но потом как-то что-то пошло не так, духовного основания не было для того, чтобы выстоять перед искушениями, с которыми он столкнулся. И все. 

И кстати, очень часто эти все проблемы начинаются из-за прихожан в том числе. Конечно, может быть из-за ситуации в семье, может из-за чего угодно, может он сам вот там не туда, может быть он там залип в каких-то гаджетах, и там не тому научили его. А может быть он именно из-за прихожан.

Такое тоже бывает. Безответственные, они постоянно там подлянки какие-то устраивают, они еще что-то делают. Понимаете? И он вот бьется, бьется, бьется, потом происходит какой-то кризис у него. 

Тоже вполне возможно. Поэтому не стоит... Опять же, мы не осуждаем. Даже если человек самый плохой вообще священник в мире, там какой-то предатель, злый гений, еретик и так далее, все равно мы о нем молимся, мы его любим. 

Но мы должны понимать, с чем имеем дело, чтобы не стать жертвой вот этого всего. Понимаете? И вот этот ключ, как бы даже не ключ, как лакмусовая бумажка, по которой можно определить все-таки человек, он волк во вещьей шкуре, либо он пастырь, это является искание своего, это является эгоизм. То есть, если у человека установка уже стала, где выгода мне, мое и так далее, тогда все. 

Тогда все. Это уже все пошло по нарастающей, и все это очень плохо закончилось. И, конечно, так или иначе, мы все люди, да? То есть, каждый человек, он в какой-то степени он эгоистичен. 

Самый добрый, самый жертвенный, там, не знаю, труист, там, так или иначе, он должен как-то на что-то жить, на что-то кормить семью, там. Он должен как-то, ну, да более-менее, там, не знаю, иметь какой-то минимальный отдых какой-то. То есть, понятно, что можно кого-годно довести до того, что будет казаться, что он эгоист, что он просто хочет уйти. 

Он сейчас, если вы его еще будете доставать, он просто с ума сойдет. Поэтому ему нужно сейчас уйти, переключиться на что-то, отдохнуть. Это не эгоизм, да? Поэтому здесь нужна тоже любовь, мудрость, сочувствие, чтобы определить, вот все-таки человек движет, движим в целом любовью к служению, к людям, к Евангелию. 

Либо он уже движет чем-то другим. И, к сожалению, вот это прогрессирование вот этого эгоизма, оно может быть довольно быстро. И этому способствуют во многом гаджеты. 

Потому что, в том числе, и священники могут залипать на вот эти гаджеты. В чатах, в фейсбуках каких-то этих. Понимаете, а что такое гаджеты? Гаджеты это какое-то... Ну, во-первых, это уныние, это убивание времени.

То есть, если человек находится в унынии, там уже места для любви не остается, места для подвига особого не остается. Знаете, если для него вот это более привлекательное становится, чем молитва, чем служение, слову. И, во-вторых, конечно, там он тоже наглотает всякой нерзости, там, не знаю, цинизма, там он что угодно может наглотаться. 

Понимаете? И на выходе будет уже по-другому относиться к своему служению, к людям, к тому, что для него есть священство. И вот на выходе мы можем увидеть человека служащего мамони, мамониста. Но на самом деле большинство священников не такие, понимаете? Большинство священников, они искренне любят свою паству и отдают себя в жертву тому служению, которому они посвятили жизнь. 

Все-таки большинство священников сейчас такие. Поэтому не воспринимайте, если я где-то когда-то критику даю, что она такая однозначная. Понимаете? Многие, например, сейчас, ну, они по такой искренности сердца, они не понимают какого-то обмана в области политики. 

Ну, они смотрят телевизор, как все, как обычный народ. И в такой простодушии они обманываются, и они считают, что да, там, ура-ура. Понимаете? Какая-то политическая позиция священника. 

Это не обязательно значит, что он пастырь в овечьей шкуре. Нет. Понимаете? Что в его храм уже ходить нельзя. 

Конечно, если он там топит только за политику, ну, там уже, скорее всего, это уже больше похоже на ельц, чем на пастырство. Поэтому какие-то вот моменты, скажем, у кого-то немножко иные там политические взгляды, чем у вас. Либо, может быть, священник, он, ну, немножко такой, ну, ленивенький, так скажем. 

Опять же, это не значит, что он не любит служение, не любит вас, не любит молитву. Нет. Кто-то, может, не очень сильно образован. 

Ну и что? А Христос был образован. А святые... Сколько у нас необразованных святых апостолов мы сейчас празднуем. Кроме апостола Павла и Матфея. 

Тоже были необразованные рыбаки. Поэтому хороший пастырь не обязательно должен быть хорошо образован. Или прямо быть там эрудированным каким-то и так далее. 

Понимаете? Нужно просто разбираться. Да. Мух от котлет, как говорится. 

Какие-то, может быть, священники, они, ну, меркят свои слабости. У кого-то там большой живот. Ну, вот так получилось. 

Это не значит, что он плохой священник. Совсем не значит, что он там не пастится и так далее. Ну, вот на каком-то этапе вот так произошло. 

И сейчас он уже не может это победить, как-то с этим избавиться от лишнего веса. Нет в этом... Это не знак того, что это... А, значит, предатель, он служитель чрева, там, не знаю, волк в овящей шкуре и так далее. Нет. 

Даже святые были полные. Понимаете? Поэтому нужно добрее. Понимаете? Нужно добрее понимать, что каждый из нас хуже всех. 

Понимаете? Вот если мы кающиеся грешники, у нас первая вообще исходная позиция, что я хуже всех. И поэтому я хочу вам зачитать, что есть любовь. Понимаете? Это апостол Павел, послание Коринфянам, первое послание Коринфянам, 13-я глава, 4-й по 8-й стих, что вот если в человеке, в сердце, в душе человека есть эта любовь, хотя бы вот на грамм, понимаете, к своей пастве, к своему служению, то это уже не волк в овящей шкуре. 

Любовь долго терпит, милосердствует. Любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истиной. Все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 

Любовь никогда не перестает. Понимаете? Это сказано не только пастрям, а каждому из нас. Каждому из нас. 

И как мало сейчас любви. Как мало проповедей о любви, понимаете? Даже в моих роликах я, к сожалению, нечасто об этом говорю. У нас как-то не принято об этом говорить. 

И, кстати, вот это вообще проблема нашего времени, потому что нам без гонений, нас всех заткнули, и мы боимся вообще говорить о вере, о Христе, о воскресении, потому что мы часто сами этим не живем. Для нас Царство Небесное – это пустой звук. Или, ну, может, догма какая-то. 

Но не реальность повседневная. Поэтому совершенно спокойно ходите в храмы. Вот священники в большинстве храмов – это не волки во вещах швури. 

Не думайте так. Духовная жизнь, она не ограничивается храмом. Не думайте, что вот, я хожу в храм, там священник, как-то он вообще мало молится какой-то, он такой не очень особо духовный, и, ну, поэтому я вот тоже буду без духов. 

У вас помимо храма еще есть столько возможностей, читать Священное Писание, молиться, изучать духовную литературу, отцов, посещать какие-то встречи, занятия о вере, о духовной жизни, о Евангелии. Понимаете, вы можете расти духовно очень много помимо храма. Но храм необходим, понимаете? Он необходим, вы там участвуете в божественной литургии, вы исповедуете грехи, очищаете совесть, вы получаете причастие святых тел и крови Христовых. 

Понимаете, вы навыкаете этой соборной молитве, этому уже присутствует Царствие Божие на земле. Поэтому не нужно всех подозревать, всех осуждать, выискивать что-то, и как законники там выискивают, так, вот он там, как там, вот, я не знаю, там, совершает вот так или вот так, а, тут вот чуть-чуть не так, все, это все апостаси, апостаси. То есть, ну, неформалисты такие законники, да, цежущие комара. 

Но при этом, если вы увидите где-то и коммунизм, тоже бежите от огня. То есть, вот это и есть коммунизм, модернизм, вот это, понимаете, что это есть такое? Это духовное прелюбодеяние. То есть, когда человек, он уже в апостасии, то есть, он по факту вообще не знает, что такое Христос, кто такой Христос, что такое вера во Христа, то для него, конечно, вообще неважно, как ты веруешь, поэтому для него становятся там все совершенно одинаковые, там, католики, протестанты, сектанты, даже там, индеи с мусульманами, там, и так далее. 

Понимаете, вот когда это уже, вот это вы встречаете, то это уже еретик, понимаете, даже не то, что волк воящей шкуре, это человек с полностью развратившимся разумом. То есть, там уже как бы все выпотрошено, понимаете, там уже нет ничего святого, там нет искреннего, он не может быть пастром никаким, понимаете, только поводырем в погибель. Поэтому вот об этом я вас предупредил, хотел с вами поделиться, чтобы спокойно, потому что для христианина, для мирянина это очень важно, чувствовать, что вот храм, в который он входит, это нормально, что он там, что перед ним священник, это не какой-то там посланник антихриста, условно, да, там, глашатый какого-то зла, что перед ним пастры Христов, что литургия, которую он совершает, это нормальная литургия, это та же литургия святой церкви, которая совершалась везде и всегда. 

И, участвуя в ней, я становлюсь уже чадом церкви Божией, святой, понимаете. То есть, это важно, понимаете, не нужно так прямо вот везде, под каждым кустом видеть там антихриста, видеть там всех предателей, там все какие-то непонятно кто, понимаете. Но вместе с этим, вы знаете, хорошо, что я в своих видео очень много критикую, что безверие, маловерие, малодушие, это обмерщение внутри церкви, понимаете. 

Ну, нам нужно уметь видеть какие-то проблемы, но не впадать в какое-то отчаяние, в какое-то паникерство, в какой-то раскол и так далее. Потому что тогда мы точно нас усосет куда-то непонятно куда. И мы будем хуже каких-нибудь сектартов станем. 

Поможет нам Господь брать мне сестры и быть хорошими прихожанами, хорошими пастырями. Я это сказал, во-первых, чтобы помочь всем уберечься от какого-то ложного водительства, чтобы отгородиться от какого-то неправильного недопонимания, что я как-то хочу конкурировать, хочу как-то перетаскивать вот как-то на себя, чтобы вы с каким-то недоверием относились к священникам у себя на приходе. Но также и для тех из вас, кто, может быть, задумывается о священстве, может быть, задумывается о пастырстве, сейчас в эти дни святых апостолов самое время об этом подумать. 

Потому что пастырей очень мало. Господь сказал, что не вы меня избрали, а я вас избрал. Вот это призвание, призвание Христа, оно может быть каждому из вас, либо может быть к вашему сыну, брату, мужу. 

Подумайте об этом в эти дни, помолитесь, и да благословит нас всех Господь и укрепит Церковь свою святую. Аминь. С Богом, братья и сестры.