Дорогие братья и сестры, на этой неделе мы праздновали память святых царственных страстотерпцев, и, к сожалению, не все понимают, в чем их подвиг, даже не все согласны с тем, что они святые, видят в этом одну политику. Но если мы вдумаемся в то, что есть жизнь христианина и несение креста и свидетельство о любви Христовой, о терпении, о всепрощении, то мы понимаем, что последние полтора года их жизни показали, что они во всем уподобились Спасителям, и в том, что они были оклеветаны, опозорены, подверглись всевозможным унижениям, мучениям, и заслужили такую кончину, прославили Бога через стояние в истине до конца. И если мы вообще посмотрим на то, что из себя представляла вся вот эта безбожная власть, и не только власть, а вообще вот все вот это безбожие, которое накопилось, которое привело, разделило возможным эту революцию и все, что потом за ней последовало, вот это все зло было как бы опрокинуто на них, и в этом они тоже уподобились Христу. 

И они выступают как некоторые наиболее яркие представители вообще новомучеников. И сегодняшнее видео я хочу посвятить им, их подвигу, и сказать о важнейшем духовном законе, понимая который, мы сами избежим очень многих заблуждений, потому что мы обретем спасение, жизнь во Христе, духовные дары, и мы поможем этому миру тоже, ну, не всему миру, но по крайней мере, людям, которые хоть как-то, хоть о чем-то задумаются, увидеть ложь, увидеть зло, увидеть всю ту мерзость того Вавилона, в котором мы живем, потому что им откроет Господь, что есть правда, и насколько далеко это все зашло. Потому что именно такое пробуждение должно произойти в сердце человека, который полюбил Христа и который преобразился в своем видении. 

У него открылись духовные очи, и он понимает вообще, что происходит вокруг именно с духовной точки зрения. После этой прелюдии я непосредственно скажу о том, о чем я хочу с вами поделиться. Мы очень... очень часто недоумеем, почему в Ранней Церкви было столько духовных даров, почему апостолы исцеляли больных, изгоняли бесов, почему мученики бесстрашно свидетельствовали о Христе, оставляли свои дома, свои привычные страны, шли куда-то на край света и бесстрашно свидетельствовали, и не смущаясь, не колеблясь, отдавали свои жизни и предавали себя на страшные мучения и истязания и смерть. 

Почему в ранних общинах, когда происходили агапы, вечери любви, действительно, христиане, они исполнялись такой любви, что им даже боялись просто пристать какие-то люди, не решившиеся еще на этот шаг. На этот шаг полного разрыва с этим миром, со всем этим злом, апостасией этого мира. Почему... почему они были готовы отдать все, мы видим, что и апостол Варнава и многие другие приносили вообще все, жертвовали.

И опять же, они жертвовали не конкретно там апостолом, а там были просто люди, которые отвечали за хозяйственную часть, которые все это совершенно разделяли, которые раздавали всем, кому нужно, где не было никакого стяжательства и никакого стремления к накопительству. И откуда такая харизматичность молитвы? Откуда возможность совершать литургию пророческие, да, то есть не по книжке? Откуда столько даров? Каждый из участников имел свой псалом, приходили на вечернюю службу и всю ночь молились Богу, и у каждого было песнопение, псалом, он прославлял Бога. Многие проповедники, они вообще наизусть знали все Евангелие, Священное Писание, Псалтирь. 

И мы потом видим огромные дары у отцов-подвижников первых столетий. Мы видим огромные дары у святых отцов, которые на вселенских соборах проникают в глубину истины богопознания, и при этом не ударяются в этот схолостический рационализм, где просто как-то обжёвывание, обсасывание каких-то понятий. Откуда? Почему сейчас этого не наблюдается? Почему так вот оскудели по факту дары? Неужели Господь изменился? Но мы читаем в Священном Писании, что Бог не меняется. 

Про Малахия, 3 глава, 6 стих. Апостол Павел нам говорит, что Иисус Христос, Он вчера и сегодня и вовек тот же. Т.е. тот же самый, не изменялся. 

Господь не меняется. Бог Ветхого Завета, Бог Нового Завета – это один бог и бог любви. И вся клевета протестантская про то, что вот он до этого был зол, гневался на людей, потом подобрел, смилостивился, увидев, что его сын был убит этими людьми. 

Там совершенно нелогичные вещи, но неважно. Они все равно для них, они логичны для генетиков. Так вот, сегодня я хочу с вами поделиться тем, что является самым ключевым. 

И это также нам поможет понять, почему у многих новообращенных первые, скажем, 3-5 лет действительно дары, действительно хочется молиться, читать Священное Писание, как бы как окрыление происходит. А потом потихонечку сползает человек, так охлаждается все, и начинается такая рутина. Многие вообще отпадают от церкви, а некоторые остаются и просто как-то так вот тянут тихой сапой, ходят в храм. 

Ну, как все, как все. Что выделяться? Что чего-то выделаться-то? А на самом деле веры-то уже нет. Осталось просто какое-то... либо поиск какого-то утешения, успокоения, либо какое-то уже такое обрядоверие. 

Ну, по-разному складывается. И обычно говорят, что это происходит, потому что Господь, Он дает изначально авансом какие-то духовные дары, а потом говорит, вот теперь я отойду, и теперь ты сам. Ну, это отчасти только так, потому что главная причина не в этом. 

Потому что потом, когда Он отходит, говорит, давай, а теперь сам, опять же, вот сам не очень получается. И большинство людей так потом и не оживают в вере. И то же самое касается и священников, и монахов, и епископов, и всех. 

И для того, чтобы вникнуть в эту тайну, стоит обратиться к словам святителя Григория Богослова, который говорит, что тот, кто не простирает свою руку ко кресту, тот, кто не простирает свою руку к трапезе Господней. И мы уже говорили о том, что путь к воскресению Христову и к причастию единения с Ним и той трапезе в Царстве Божьем, которая уже наступает в Евхаристии, он необходимо должен пройти через крест. Возьми крест свой по мне гряди. 

Но святитель Григорий, он также поясняет, что это практически значит. Он говорит, что тот, кто не алчит, тот, кто не алчущим, не голодным подходит к трапезе Господней, тот уйдет с неё голодным. Он не сможет насытиться, он не может с неё вкусить. 

А тот, кто приходит голодным и алчущим, только тот будет насыщен, только тот вкусит того дара, благодати, которую уготовил ему Господь на свои трапезы. И это можно понимать в самых разных аспектах. Ну, во-первых, самое очевидное, это то, что мы приходим к причастию на тощак и вообще к любой или другой, даже если мы не причащаемся. 

Приходим на тощак, потому что наш голод телесный, он напоминает нам о голоде духовном. Хотя это не всегда так, но чаще всего так. И поэтому голод духовный, который является самым главным, он означает то, что человек из глубины своего греха взывает к Богу о том, чтобы тот простёр руку спасения. 

Для него Евхаристия – это долгожданное причаяние того питания, того избавления, исцеления, которого так жаждет его душа. Участие, вкушение этой трапезы Господней в Евхаристии и Литургии для него является настолько желанным, что она перекрывает вообще всё. И вот с таким голодом, приступая к таинству причастия Евхаристии, он получает духовный дар и получает действительно действенное единство со Христом, становится телом и кровью спасителя, единокровным. 

И то же самое происходит при чтении Священного Писания, при чтении Евангелия. Если человек понимает и относится к Евангелию как к тому, что даст ему жизнь, что решит все его самые тяжёлые вопросы и проблемы, то он их получит, это решает. А если он приступает к этому, что «а, так, с чего нам сегодня скажут там Евангелие, так, там глава, там почитают», то он и ничего не получит. 

То же самое с молитвой, у Веры Черни утренняя молитва. Молитва слов взял, если это становится уже так правило, ну, как бы надо, ну, почитал. Всё, человек не получает духовного действительно очищения, обновления, исцеления, он не получает омовения.

А если он к этому относится как к тому, что является важнейшей частью его дня, через что он приобретёт спасение души, не просто помощь в каких-то делах повседневных или там упокоение психологическое, а получит действительно связь с Богом живым, вот тогда его молитвенное правило, оно действительно даст ему эту связь с Богом, действительно единение с Богом. Понимаете, вот и отсюда мы видим, почему человек, который только пришёл к Христу, для которого всё в новинку, он идёт, каждая Евхаристия для него – это событие, он действительно жаждет, он действительно алчит причастие, вкушение трапезы Господней. И он получает это, понимаете, он получает эту благодать. 

Он идёт на исповедь не потому, что ну, как бы надо, да, там формальность такая, а потому, что это действительно, он понимает, что он грешник, что он погибает, что в этих грехах он сгорит, и он идёт, и он исповедует, и он получает отпущение этих грехов, и он получает эту благодать. А потом, когда он делает это двадцатый, тридцатый, сотый раз, то он, это приедается, он начинает чувствовать, что ну, как бы да, втянулся, это как бы само собой разумеется, да, ходим, я хожу, все ходят уже пять лет, хожу в храм, десять, двадцать, тридцать, ну, как бы все понакатанное, все понятно, мне с православием тоже все понятно, я догматы все понял, каноны, ну, что, он уже полный, понимаете, нет жажды, нет жажды. А если ты не жаждущий, то ты и не будешь насыщен. 

Вот это важнейшая причина. И то же самое со священником, понимаете, а священник, он вообще уже, может быть, двадцать, тридцать, пятьдесят лет слушает. Некоторые слушают каждый день или там, три-четыре раза в неделю, ну, понятно, что ну, так, время пришло, ага, слушаем.

Сегодня кто, батюшка, да, по списку раз-раз так, списочек, ну, сегодня ты, хорошо. А если дьякон, то, может быть, вот послужил, денежку получил, да, все там купил, молочка, ну, как бы все понакатанное, понимаете, все понакатанное. Певчий, а что нужно от певчего? А нужно вот ноты, раз, вот это спеть. 

А, надо спеть? Все, спел, получил денежку, пошел. Или пусть не денежку, да, пусть там внутреннее удовлетворение, там, ну, певчий рекинг получил. Потому что он главный, там, возглавил, там, и так далее же. 

Ему это понравилось. Он пришел уже сытый. Он пришел не за тем, он пришел не за Христом. 

И он, понятно, не получит его. И поэтому, если мы уже живем, ну, либо будь-то комфорт, будь-то стабильность, там, не знаю, мы довольны, что у нас там здоровье, социальный статус, как бы более-менее все понятно, все, мы полны, мы приходим в храм, мы полны. И для нас храм, служба, евхаристия и так далее, это просто некоторое дополнение к тому, что вот составляет всю нашу жизнь. 

У нас уже душа, сердце, жизнь, время ежедневно наше все, оно уже наполнено, понимаете. Для него это, ну, как бы дополнение такое, для того, чтобы, ну, как бы, ну, благословить, как-то успокоиться, что как бы я же с Богом, и все такие. А в итоге не получает благодати ни сам прихожанин, ни священник, ни певчий, ни монахи, никто, знаете. 

Но все довольно ушли, разошлись по домам. А Бога-то нет у них ни в душе, ни в жизни. И поэтому, когда человек, скажем, нервнин, проходит этот этап такого неофитского вдохновения, то потом он не находит духовного руководства, которое ему покажет, подскажет.

Вот смотри, вот не успокаивайся, не думай, что там, видишь, там дано, и все. Вот этого руководства не получая, он и впадает вот в такую теплохладность, индиференцизм. И в итоге он либо отпадает, либо становится обрядоверцем, либо еще на какую-то шизу подсаживается там, не знаю, с какими-то там хоругвями ходит, там, не знаю, ну у всех по-разному.

Кто-то там коррекционировать что-то начинает, кто-то там еще что-то там как-то себя развлекает. Потому что реальное общение с живым Богом у него нет. Кто-то в экуминизм удаляется, кто-то наоборот в как бы обрядоверие старобрячества, еще что-то там ввешивается там лестовками, шместовками, думает, что вот в этом теперь он такой вот истинный. 

Понимаете, каждый что-то находит такое, как какой-то суррогат. Какой-то суррогат общения со Христом живого. Потому что живое общение со Христом, оно всегда человека верующего сохраняет в живость. 

Понимаете, он всегда, всегда находится в искании. Лица твоего взыщу, боже. Он никогда не удовлетворен, он никогда не полон. 

Ну а если это епископ, то там вообще уже все понакатанное, есть епархия, все идет, есть хоромы, есть секретари, есть иподьяконы. Как бы нужно, чтобы протокол шел, финансы шли, отчисление, участие в собор. Там вообще все уже идет. 

Там как бы другой уровень проблем. Проблема в том, чтобы там где-то вот моя фотография появилась, где-то там моя книжка где-то издалась, чтобы мне там награды наградили. Понимаете, это уже другой уровень проблем. 

И поэтому мы удивляемся, почему у священника или у епископа, да он вообще не верующий похож. Либо мы не чувствуем пастыря, мы не чувствуем любви, добра, нищеты духа, чувствуем какое-то административные дела и так далее. Более того, слепота. 

То есть я сейчас хочу вообще подвести к тому, куда мы скатились. Но прежде чем я это сделаю, я еще скажу по поводу вот этого удовлетворения, удовлетворенности, вот этой насыщенности. Потому что есть и другие формы насыщенности. 

Например, вы можете сказать, да у меня нет комфорта, у меня нет нормального заработка, я вообще там слепо-наволно перебиваюсь, у меня проблемы в семье, у меня проблемы там, здесь, я там нервный, дерганный. Это не про меня. Вот уж отец рассказал, а не про меня. 

Но видите, если то, что вас вводит в эту фрустрацию, это ну чисто земные вещи, что у вас не складывается карьера, что у вас проблемы в семье, что у вас, я не знаю, дети непослушные, что у вас, не знаю, там денег нет, риски какие-то, вы все время вот в этом стрессе, вы в какой-то суете, да. Это не значит, что у вас голод по богу. Нет. 

Скорее всего, у вас неудовлетворенность от желаний, связанных с мамоной. Вот хотелось бы, чтобы была квартира побольше, хотелось бы купить какие-то тряпки, машины, там еще что-то. А вот не получается у меня.

И поэтому у меня плохое настроение, у меня фрустрация. Понимаете, но у вас душа, это исполнено вот этих страстей, а разум направлен, нацелен на земное. То есть, по сути, вы язычник. 

И Господь сказал, что язычники, они заботятся только о том, что есть, что пить, во что одеться, где провести время, расслабиться, отдохнуть, значит, с кем пообщаться, развеяться, как, не знаю, посетить, поехать в путешествия, как развить карьеру, какое следующее хобби, там, я не знаю, и так далее. Понимаете? И Господь сказал, что это ищут язычники, а вы ищите прежде всего Царство Божие и правды его. И все, что вам нужно, все приложится вам. 

А всякая туфта, суррогата, они все будут отваливаться. Вам будет все более безразлично это все. Понимаете, вот нет голода по Богу. 

Понимаете, нужен голод не потому, чтобы комфортную свою жизнь устроить, а по Богу. Понимаете, поэтому здесь необязательно какое-то внешнее стеснение, нищета, беднота, болезнь, они необязательно вас приведут к Богу. Это не значит, что вы в таком состоянии, вот тогда вы получите дары Духа Святаго.

Поэтому это другой просто тип этой же наполненности. И третий тип, который, наверное, самый популярный, самый распространенный, это тип вот этого вот всяких гаджетов, понимаете? Не знаю, радио, ТВ, плееры, музыка. То есть, понимаете, ваша душа, она наполнена кучей всяких повесток. 

Вы стремитесь отслеживать, что там в политике происходит, что там в области, я не знаю, театра, культуры, науки, карьеры вашей. Там вас это все, вы все эти повестки стремитесь держать, пасти. Что там в блоге, что там, кто сказал, в каких-то вы сидите чатах, какие-то постите, я не знаю, фотографии своих где-то, где-то лайки собираете.

Вы наполнены, понимаете, вот человек сейчас современный, он наполнен этим всем. И поэтому так, сегодня воскресенье, ну, хорошо, пошли в храм, значит, причтились, а душа-то она там, душа вот в этих всех штучках. Понимаете, и человек, и он выходит, и он опять возвращается в эти все штучки. 

И потом он удивляется, а где же, почему у меня вот нет благодати, а где, почему я ничего не чувствую, почему у меня кошки скребут, я духовно голодный. Да ладно, если он еще это ощущает, а большинство этого даже не чувствует. Но потом они ослепляются, и они ведомы куда? Ведомы мамоной на уничтожение уже. 

Понимаете, вот это то, о чем я хочу сейчас сказать, что если раньше какие-то бедствия, они приводили к тому, что христиане начали массово там каяться, что-то менять свою жизнь, скажем, в Константинополе в 5 веке вот эти землетрясения, или там падал этот пепел с неба, еще какие-то бедствия. Народ массово каялся. Почему это происходило? Чтобы Бог говорил так, вы христиане, вы уже язычники. 

Ведь вы живете уже как язычники, у вас ценности уже все. Вы как-то задекларировали, что вы христиане, а тут я смотрю, уже непонятно вообще, где вера, где действительно любовь ко Христу. Вы не алчите меня. 

Вы алчите, чтобы у вас все складывалось нормально, был доход, было там на пенсию, то, сё. Вам это важно. Вкусно поесть, развлечься. 

Ну, извините, вы не христиане. Но есть еще шанс. Поэтому я вот немножко вам сейчас напомню, что вам нужно молиться, вам нужно покаяться, вам нужно осознать, что есть главное на потребах. 

И тогда это срабатывало. И многие каялись и начинали молиться и исправляться, и ходили там крестными ходами по всему городу. А после какого-то этапа уже бесполезно, понимаете. 

И сейчас ну, уже просто начинается прямое истребление, знаете. То есть вот то, что сейчас началось, это уже хуже, чем какое-то стихийное бедствие. Просто истребление. 

И самоистребление причем. Самоистребление, ну, понятно, что там есть кому помочь, чтобы это все получилось. И что еще более удивительное, это то, что и даже церковь это одобряет и благословляет. 

Ну, это, знаете, это примерно как вот вы приходите, чтобы, ну, скажем, грабануть дом. Ну, и там заодно там убить там нескольких человек. Ну, а перед тем, как войти, вы молебен, чтобы все получилось, чтобы все успешно, благословив, все, ура, пошел и пошел, и грабанул этот дом. 

И там завалил там кучу народа. Понимаете, ну вот что-то подобное сейчас происходит. Мы с вами дожили до таких времен, что вот это духовное ослепление, оно настолько уже тяжкое, знаете, что этого не видеть, я не знаю. 

Это нужно действительно как бы очень постараться, чтобы этого не видеть. И, конечно, как и для отдельно взятого человека, который, ну, у него все нормально, у него все сложилось, и поэтому ему Христос не нужен. Он нашел опору в мамоне, и поэтому он готов этой мамоне, ну, все что угодно, знаете.

И вот что-то подобное происходит, и когда позиция церкви, она становится такой, что, ну, вы от нас чего хотите, ну, вот все, все что угодно мы вам сделаем, понимаете. Вот вы хотите, чтобы мы там поддержали то, чтобы мы проповедовали это. Да ради бога! Вот все, что хотите.

Просто все, что хотите. И мы получаем удовлетворение, мы дальше как бы можем функционировать, все у нас будет стабильно и нормально. А Христа не будет. 

Я сейчас не говорю, что у всей церкви не будет Христа, я говорю сейчас про как бы политику, про решение такого общецерковного, скажем, порядка. И, к сожалению, ну, если так, то, ну, такое руководство, оно примет все, знаете, оно примет антихриста на каком-то этапе. 

То есть, не нужно обольщаться и удивляться, если это произойдёт. Ну, понятно, что антихрист, не скажешь, что и антихрист, да, он будет величайшим благодетелем, героем на коне, который решит вообще очень много задач, проблем земных. И не только земных, он решит ваши психологические проблемы, он даст вам уверенность, радость, цель, ура, будет у всех, как бы, ликовать сердце, душа от чувства, что ты причастен к этому величию, которую он даст, к этому великому. 

Да, ну, на что-то подобное уже было, да, какие-то в ранне-советские годы. То можно представить, как оно будет по духу. Хотя, конечно, в очень иной форме, но будет что-то подобное. 

И для христианина, если он не хочет туда, ему нужно сейчас осознать, пробудиться, пробудиться и всем сердцем взыскать истинного Христа. Я вам более того скажу, что сейчас огромное количество христиан в кавычках, псевдохристиан, еретиков, ну, пошло из папистов, сейчас протестанты, там уже это всё давно как бы до мозга костей. Только какие-то случайно там оказавшиеся души, которые ещё как-то искренне действительно хотят Бога найти, они ещё там иногда встречаются. 

Но они чаще всего очень быстро перемалываются вот общим духом. Общий дух это елесть, и он его перемалывает, и он тоже вливается, и всё, и тоже там закрывается, и он вместе с этой всей елестью идёт в погибель. А погибель именно начинается где? Начинается там, где Мамонна дал вам удовлетворение, Мамонна дал вам всё, у вас всё хорошо, у вас всё понакапано, у вас всё идёт дома, на приходе, там, да, в личной жизни. 

Всё. Зачем Христос? Христос, он даст вам какую-то неуверенность, дискомфорт, потому что как бы он может войти в вашу жизнь, может вообще всё в ней поменять, если вы его примите, впустите. Да нет, мне хочется самому всего подконтрольно, чтобы у меня всё шло вот как я хочу. 

Знаете, вот будете как боги, сказал дьяволь. Поэтому сегодня, братья и сестры, вот об этом я хочу сказать. Что ещё? Первая любовь. 

Её нельзя утратить. Если человек утрачивает первую любовь, то всё, он становится теплохладным, сразу раз, и он уже в лаодетийской церкви в негорящий холод. Поэтому другого варианта нет. 

Либо мы выбираем истинное христианство и живём для Христа, жаждем его каждый день, и стремимся к его истине, и чтобы свидетельствовать о его царстве, либо мы впрягаемся и встраиваемся, и переплавляемся вот в это антихристианство. Кстати, ещё хочу добавить по поводу всяких блогеров. Там вот мы сейчас, часто многие из вас, и я иногда что-то слушаю такое. 

Там есть такой очень тонкий обман, такое тонкое лукавство, но оно приводит к тем же самым страшным последствиям. Вообще, вот сегодняшний человек, вот это потребительство, это общество потребительства, оно приводит к тому, что каждый становится потребителем. Потребителем товаров, продуктов, услуг, и в том числе потребителем информации, впечатлений, ощущений. 

И те или иные блогеры или каналы, там или что, они дают какое-то ощущение. Подумайте об этом. То есть, некоторые любят какие-то, скажем, нагнетательные. 

Понятно, что многие любят убаюкивать, что там всё хорошо, там всё хорошо. А некоторые любят алламизм, нагнетать там какие-то ужастики такие, в стиле такого ужаса, фильм ужасов, как всё плохо. Конец, крапец, цифровой концлагерь, рабство, несвобода, цифровизация, закабаление, уничтожение всего, всё рушится. 

И как бы кажется, о, ну это правда, это же правда всё. И постепенно, но самому этому человеку, который это проповедует, и тем, кто это слушает, ну на самом деле уже по барабану. То есть, сказать, что у вас как бы душа болит, есть любовь к ближнему, к соседу, к, не знаю, к молодёжи, которая дурманина, вы пойдёте с ней поговорите. 

Нет, нет, палец за палец. Просто ну как бы послушать, вот какой ужас там, ужас. То есть, вот такое удовлетворение. 

Как бы душу отвёл, как бы послушал, кто-то тебе что-то такое страшненькое порассказывал, ну и как бы, и здорово. Понимаете, получил свой какой-то допинг, дофаминство через вот какой-то вот этот хоррор. Ну и разные. 

У кого-то там какие-то аналитики, у кого-то ещё что-то, у кого-то политика сплошная. Понимаете? Вот обратите внимание, не получается ли у вас такое подвисание где-то в чатах, на каналах на каких-то. Просто, чтобы ну как-то вот удовлетвориться. 

То есть, это замена общению с Богом, молитве, духовной жизни. И по сути дела, это всё выражение такого уныния и отчуждения от Бога. Понимаете, что такое уныние, когда мы не видим Бога в своей жизни. 

Поэтому нам хочется каждый раз в момент заполнить чем-то. Потому что просто если он не заполнен, то кошки скребут. Эти вот кошки скребут, это и есть вот этот ад.

Знаете? Это настоящее состояние души. Потому что когда христианин во Христе, то какой-то свободный момент это его общение с Богом. Более осознанное, более глубокое. 

Поэтому у него не возникает желания как бы быстренько там что-то послушать, посмотреть. Вот задумайтесь об этом. Поэтому все задачи, кто-то заполнен знаниями. 

Вот я такой вот много чего знаю, я прочитал там богословие. Всё, ты заполнен. Тебе уже не нужно. 

Тебе не нужно благодать. Поэтому многие у нас, у них православие на уровне просто каких-то догматов, какой-то холастики. Всё. 

Они просто как медь изменяющая. Там нет живой веры. Поэтому для нас очень важно быть в отчуждении от мамоны.

Понимаете? Вот отчуждаться всегда от мамоны. То, что апостол Павел сказал, я распят для мира и мир для меня. Но это должно становиться очевидным каждый день. 

Поэтому у нас частый пост. Мы часто постимся, чтобы нам себе напоминать об этом. Поможет нам Господь не впасть ни в осуждение, ни в какие-то страхи какие-то. 

Понимаете? То есть, так или иначе, нам Господь открыл в откровении, что будет. Да, будет вот этот так или иначе, он придет рано или поздно, антихрист. Но, к сожалению, самое даже страшное не то, что он придет, а то, что большинство его примут. 

На самом деле, вот это. Как бы мир, ну, стоит настолько мерзким. Да. 

Поэтому будьте соль земли. Вы соль земли, братья и сестры. Вам необходимо не потерять это состояние соли земли. 

И не объязычиться. Не удовлетворяться своим каким-то социальным положением, своими какими-то содержениями, я не знаю, работой, знаниями, знакомствами. Вот ничего из этого не должно давать нам такого как бы ощущения, что ну вот, я удовлетворен, я все как бы хорошо, как бы от рада. 

Либо там шашлычок в пятницу с рюмочкой. Вот это от рада. Понимаете? Вот не должны мы там искать от рада. 

Мы ее ищем где-то в чем-то. И мы потом, мы не голодные. Мы уже насытились. 

И сам господь сказал, что если вы получаете в этом мире вознаграждение, не будет вам его потом от Бога. Ни в этом веке, ни в будущем. Понимаете? Поэтому так важно, так важно, чтобы кто-то ищет славы, или кто-то ищет какого-то одобрения. 

Для крестьянина это все должно быть как бы мерзко, не нужно. Какие-то награды. В церкви какие-то награды. 

Какие-то светские какие-то. Там защитил диплом, фотографию разместили, поощрили, где-то упомянули, написали. Но это все пустое. 

Понимаете? Господь сказал, что это все пустое. Поэтому необходимо, необходимо каждый день жить со Христом, чтобы вера была, постоянно стремиться приносить какие-то плоды Богу. Духовно. 

Духовная нищета. Блаженный нищий духом. Понимаете? Вот эта нищета, как ее сейчас мало. 

Мы встречаем даже у пастырь, даже у монахов, у мирян. Она должна быть у каждого, кто считает себя христианцем. Кто возлюбил Христа. 

Возненавидеть всякие страсти в себе, какие-то, не знаю, раздражительность, еще что-то. Да я не ученик Христа, если я злюсь и кого-то там поношу, кого-то обижаюсь, воздражаюсь. Я просто не люблю Христа. 

Надо себе признаться в этом. Понимаете, мы не хотим себе в этом признаться. Я вообще его не встретил, может быть. 

А может быть, я его встретил и предал, что еще хуже. Потому что нам Господь даст нам духовное видение, видение Бога в мире, в себе, в природе, в том служении, которое нам Господь дает, в своей работе, в семье, в ближних. Видеть Бога, видеть Творца. 

Чтобы наша душа преисполнялась радостью, любви. И только тогда мы становимся носителями Его. Его царства и того дерзновения, которое дает причастность к этому царству, единства с Богом, от которого трепещут бесы, разваливаются вообще все планы лукавого, в том числе какие-то физические, материальные угрозы, которые могут существовать и могут развалиться, если это будет угодно Богу.

Понимаете, ну вы будете полностью вписаны в Его промысел, а не где-то блуждать на стороне, в каких-то потьмах и будет слепой вести слепца. Поэтому в прошлом видео я немножко всех так задобрил... или не задобрил, а так как бы... ну оно было у меня такое более доброе и мягкое. Но в этом видео можно и немножко пожёстче этим. 

У нас вся духовная жизнь так. Чуть-чуть вожжи натянул, ослабил, натянул, ослабил. Да, также пост, праздник, пост, праздник. 

Да, вот такой тонус очень важно его держать. Тогда мы не впадем ни в паранойю какую-то, и не впадем в какую-то спячку, расслабон. Помоги нам всем Господь, братья и сестры, еще раз поздравляю вас с днём памяти святых царствотерпцев царственных, святого царя Николая, царицы Александры, цесаревича Алексия и великий княжон Ольги, Татьяны, Марии и Анастасии. 

С Богом, братья и сестры. Аминь.