Дорогие братья и сестры, придя со своими апостолами в Иерусалим последний раз незадолго до крестной кончины, Господь сказал им о том, что будет в конце времен. Он сказал, что этот храм будет полностью разрушен. И на это апостолы спросили, когда же будет кончина времен и какие знамени.

И Господь сказал и о том, как произойдет разрушение Иерусалима, и о том, как произойдет разрушение всего мира. И между двумя этими событиями есть внутренняя связь. И когда он говорил о тех событиях, которые будут этого предшествовать, он говорил о войнах, о землетрясениях, о злобе, подозрительности, о том, что восстанут дети на родителей мертвятых и родителей детей.

И он сказал о псевдопророках, о лжепророках и лжехристах, которые восстанут и привестят многих. И будут говорить, что вот Христос здесь, Отец, скажут, Он здесь. И будут обольщены все непринявшие истину.

И Евангелие этого царства будет проповедано всем народом. И вот тогда наступит конец. Для христианина, который возлюбил Христа действительно, для него не страшно ни разрушение мира, ни какие-то катаклизмы, бедствия, голод, гонения.

Для него не страшно обольщение Вавилоном какими-то соблазнами, какими-то лжеучениями. Потому что для него главное – Христос. Он живет с ним, он живет ради него.

И в этом общении с Богом все остальное, оно не прилепляется к нему. Он проходит через все это. Как лот в Содоме не был поврежден всеми этими беззакониями, которые творились вокруг него.

Точно так же и христианин, находясь в центре Вавилона, он будет с Богом. Находясь в пустыне, в лесу, где угодно. В космическом корабле на Марс.

Не важно, где он будет, он будет с Богом. Но, конечно, на практике мы понимаем, что мы настолько слабы, мы настолько повреждены, мы настолько еще плотские, что для нас это все кажется нереальным. Все эти искушения мы всех замечаем, мы на всех ведемся.

И, конечно, возникает вопрос, как с ними бороться. Но сегодня я хочу сказать о более тонком и вредном заблуждении. Потому что если мы, скажем, боремся с какими-то страстями, пороками, даже с леностью, с каким-то нерадением, с интересом к мирскому, то мы, постепенно отходя от Бога, постепенно погружаясь в это, лень идти на молитву, лень открыть Евангелие, мы понимаем, что мы отдаляемся от Бога.

Мы понимаем, что у нас проблемы с верой, что мы плохие христиане, мы уже, может, не христиане давно, живем в грехе. По крайней мере, это мы так или иначе это понимаем. Это очевидно другим, это понятно, очевидно Богу, ему все очевидно вообще.

Но есть такая подмена, когда человек думает, что он истинно верит во Христа, угожает ему, служит ему, а на самом деле он служит дьяволу. Вот это самое страшное. Помните, когда Господь сказал, что многие придут, скажут мне, господи, господи, не твоим ли именем мы изгоняли бесов? Чудеса многие творили.

А он говорит, уйдите от меня, я никогда не знал вас. То есть, очевидно, что это христиане. Ну, по крайней мере, они себя так считали христианами.

То есть, они именем Христа изгоняли бесов. Может быть, даже православным. Скорее всего, кстати.

Так вот, как такое возможно, что человек, думая, что он с Богом, думая, что он служит ему, он ходит в храм, он причащается, он творит милость у него, он знает Священное Писание, он читает Евангелие, он знает для других, у него столько друзей православных, он всех святых знает православных, и при этом он не знает Христа, он чужой для Христа. Как это возможно? Давайте сегодня об этом поговорим. И для этого нужно начать с того, как мы пришли вот к тому времени, когда внутри церкви мы уже не можем сказать точно, вот этот человек, он ходит в храм, но он вообще христианин или нет? Или он враг Христов? Может быть, даже сам не понимая этого.

Как пришло к тому, что миряне, священники, епископы, видимо, они как бы христиане, они молятся, они ходят на все службы, а на самом деле они творят такой вред для церкви, и они презирают Христа, презирают тех, кто действительно любит Христа, предан Ему. То есть они являются врагами Христа, Христовой Церкви. Хотя формально они самые что ни на есть христиане православные.

Как мы к этому пришли? Для начала нужно задуматься о том, что принес Господь. Господь, разрушая эти окобы ада, Он дает каждому человеку возможность покаяться, отбросить тьму, припасть к Нему и получить от Него прощение, вразумление, освящение и Царство Божие. Прямо здесь и сейчас, в любой стране, в любое время суток, в любом месте, даже не обязательно в храме.

И с этого начнется новая жизнь. Он дает это, Он открывает Царство Божие. Это было закрыто для людей Ветхого Завета.

Они только могли как-то немножко приблизиться, самые ревностные пророки. А сейчас это доступно всем, не только православным христианам, доступно всем. Но когда это происходит, то, конечно, они начинают свой путь в Церковь Христовую.

И для дьявола возникла большая проблема. Ну, то есть, для него теперь уже нет никаких гарантий. С этого момента, как начинается Мессианская Эра, Эра Христова, когда открывается Царство Божие, то всё, для дьявола это огромная угроза, потому что он уже не морь, ему ничего не гарантировано.

Поэтому он так нервничает. И он при этом, конечно, опирается на тех, кто выбрал тьму. Понимаете, власть человечества в большинстве своём, она выбирает тьму всё равно.

И те, которые выбрали тьму, они начинают непримиримую вражду с теми, кто выбрал свет. Им хочется, чтобы полностью закольцевать этот мир, закрыть его на мире греха, на тьме, в которой для них будет радость, счастье, свет. И многие даже при этом думают, что они служат Богу.

Сам Господь сказал, что многие будут убивать вас, думая, что они исполняют волю Божью. И вот эта тьма, она описана через язычников и иудеев. Иудеев, не принявших Христа, отвергших его, возненавидевших его.

Понимаете, нужно тоже здесь разделять. И язычники. И, безусловно, они начинают взаимодействовать, во многом друг другу помогать, поддерживать для того, чтобы эту тьму распространить.

Понимаете? Потому что духи-то не чистые, они за всем этим стоят. Те же самые духи, озлобленные на всё человечество, которые тоже опираются на этих служителей тьмы. И таким образом начинается вот этот путь, забег, вот уже 2000 лет, когда дьявол, он оттачивает.

Оттачивает всевозможные орудия, тащит всё человечество. Век за веком тащит всё дальше от Бога, пытается утащить. И во многом у него это, конечно, получается.

И со стороны язычников такие явления, как гонения, вот эти нейронные диоклетианы, это законы антихристианские, потом это ненависть обычной толпы против христиан, которые начинают клеветать, что они там какие-то грехи совершают. То есть вот эта толпа, которая зацикленная на зле, на идолопоклонстве, на мамоне, на чреве, на плоти, вот эта толпа начинает тоже гонения, убивают христиан. Это интеллектуалы, философы, всевозможные там любители всяких там изысканных наук, искусств и так далее, которые в большинстве своих не принимают христа и Бога, они заняты поклонением своему интеллекту, этому молоху своего такого кичащегося разума, антрополатрия, такое человека Божие происходит.

И они в этом зацикливаются и закукливаются. Это всякие маги, колдуны, знахари, какие-то любители каких-то грибов, снады, бесели, травы, которые курят, там входят в какие-то иллюзии. То есть это всё вот оно древно, понимаете? Это не то, что сейчас.

Просто сейчас это массовый уже размер приобретает. Но всё вот это зло, вся эта тьма, она была с древности. Она идёт, и она направлена, конечно, на уничтожение самих этих людей, но и на максимальный вред и, возможно, на уничтожение Церкви Христов.

С другой стороны, иудеи. Вот эти обозлившиеся на Христа иудеи, которые отвергают спасителя своего, и которые преисполняются страшной ненавистью на всё христианское, на Христа прежде всего. Они обвиняют его во всём.

В том, что был разрушен Иерусалим, храм, что они рассеяны по всей земле. В общем, во всех-всех-всех бедах они обвиняют Христа самого. Ну, сейчас более современные времена, это там Холокост и всё остальное.

Они тоже подспудно. Это обвинение против Христа. Это злоба, ненависть на Христа.

На все народы, которые когда-либо были христианскими. То есть, это религиозная ненависть. Понимаете, это другое.

Этого нет просто у язычников. Это такая религиозная ненависть, это личная кровная месть к Христу. Вот как они это воспринимают.

И, конечно, там и клевета, и всякие наветы тем же императорам и так далее. Это всевозможная иудаизация христианских народов. Создание ереси всевозможных.

И философы там подрубились, и иудейские мыслители подрубились, чтобы вот эти все ереси расплодить. Но более современные нам это католицизм с протестантизмом. То есть, явное рождение этой гремучей смеси вот этих всех безбожных идей про ложного бога, про его благословения, которые материальные.

Ну, в общем, там куча всего вот этого, про всякие там царства Божия на земле, миллиаризм и многое другое. В общем, там им же не счисла. Всякие вот эти секты и так далее.

Они же вот эти сектаты все там американские, они все думают, что они супер-все верующие. Понимаете? Это создает кабала. Кабала.

Кабала, на почве которой разрабатываются эти все концепции капитализма, стяжательства вот этого социализма, фрейдизма, экзистенциализма, феноменологии, всех вот этих современных нигилизмов. В общем, все вот это вот, вся вот эта нечисть, модернизм тот же. Понимаете? Это все свою базу имеет вот в этом кабалистическом, в диалектическом мышлении.

Пантеизм, спинозизм. В общем, все вот эти... И им же не счисла. Тарвинизм, саентизм.

Это все всевозможные попытки оболванить, отупить, оторвать думающих людей в этих так называемых христианских странах, народах на сторону зла, на сторону мамоны, чтобы они стали богоборцами. И тут же рождается и куминизм, конечно. Тут же и фаисейство.

Тут же и вера в земное, такое благословенное Отечество, освященное Ариалом, за которое нужно умирать. Избранность народов. Да, вот это я тоже сталкивался часто.

Православные какие-то там небольшие народы. Думаю, что вот они, наверное, какие-то особенные. И там лучше всех там какая-то вот эта этнофилитистская вот эта какая-то гордость ослепления.

Понимаете, при этом думаешь, что они такие реальные христиане, православные, будущие язычники. Понимаете, то есть, вот это все, вот в этой всей вот этой гремущей смеси рождается уже что-то такое, от чего трудно избавиться, понимаете. Во-первых, человек, он повреждается очень сильно от всего этого.

То есть, он уже стерт от него очень много после того, как он побарахтался. Либо в каком-то грехе, либо в каких-то там электронных гаджетах, либо в каких-то вот этих идеологиях, не знаю, практиках религиозных, северанских или еще чем-то. Понимаете, он уже там, я не знаю, чем там кается.

У него уже там все выжрано на месте совести, на месте восприятия Бога. Поэтому он тоже очень легко ведется там на все подряд. И в такой ситуации возникает такой пеномен, как фальшивая религиозность, фальшивая любовь ко Христу.

И посему приятие вот этих лже-пророков, лже-христов. Ну, для начала еретики, понятно. Мы разобрали.

Но и с самого самого начала они уже были повреждены, вот эта ересь из жидовствующих. Ну, и раньше как-то было даже очевиднее видно вот эта вся еретичность, когда мы были более укоренены в Боге. В большинстве все-таки православные христиане были настоящими христианами.

Но эта эпоха закончилась. И появилась такая ситуация, что мы уже не можем точно определить, вообще мы христиане или нет. Вот православные, да, православные, но человек, даже заходящий в храм, всегда живущий церковной жизнью, включая духовенство, включая монашество, включая иерархов, епископов, может быть врагом Христа.

Он может быть накачен именно антихристианской логикой, мышлением, духами. И он становится врагом Христа, понимаете. И, конечно, все это ослабляет церковь.

Потому что если, скажем, в армии вам скажут, что сейчас враги одеваются в такую же самую форму, как и наши. То есть вот рядом с тобой стоит, может быть, он враг, никто не знает. И, конечно, ты начинаешь в каждом видеть врага, ты начинаешь сомневаться, начинаешь всех подозревать, хочешь ты этого или не хочешь.

Ты просто не хочешь, чтобы тебя убили завтра, сегодня. И поэтому... И когда у нас внутри православия, внутри православной церкви появляется вот этот феномен такого вот псевдо... псевдохристианскости, когда, не говорим, внешним признаком нельзя это отличить. Только так вот какая-то очень внимательная духовная жизнь может тебе подсказать, что да, этот человек там ходит постоянно в храм, там причается, там все делает, но это враг Христов.

Вот по факту. Ну и, конечно, самое главное, самим не стать такими. Самим не стать такими.

И люди, которые будут верны Христу, они останутся до конца времен. До конца времен останутся такие священники, которые не будут такими псевдо-священниками. Понимаете, вот эта псевдо... Я об этом говорю довольно часто.

Основные, я перечислю, это экуменисты, для которых все равно. То есть, они не верят в церковь. Для них, конечно, вот они начинают ненавидеть всех, кто не так, как они и были.

Особенно, ну, для них более понятны там фарисеи, но они всех начинают обзывать фарисеями. Понимаете? И ненависть, ненависть страшная к тем, кто не такие, как они. Модернисты там и все остальные либералы.

Потом, ну, это может быть очень вежливо, это толерантность и так далее, джентльменство всякое. Но это все будет фейковое. Также, с другой стороны, это фарисей, который там готов тебя анафематствовать постоянно, там, поливать всяким, всякой грязью, если ты не такой, как они.

Они там выискивают каноны только, чтобы там засудить, чтобы там отправить тебя в ад и так далее. То есть, вот они заточены на вот такое зло и осуждение и отцеживание комарадо. Ну, как вот так те фарисеи во времена Христа, которые вообще не знают, кто такой Христос, но знают все там, как кого засудить, как и что и чем.

Вот это политизированные люди. То есть, люди, для которых богом стал, не знаю, телевизор, блоги, которые они смотрят и так далее. Это все тоже.

То есть, ты не так, как они думаешь. Все, ты какой-то не тот, тебя нужно убрать, тебя нужно задвинуть и так далее. Потому что ты там... Либо вот эти служители системы.

Отпечаток системы страшный, дает последствия. То есть, если ты не такой вот везде подлезать, везде как бы все принять, если это только вот система. Если тоже у тебя есть... Если ты служишься богу, то ты уже опасный.

Ты уже опасный. Ты уже какой-то... Ну, не свой, точно не свой. Поэтому тебя надо как-то задвигать, пригибать, как-то закрывать.

А лучше вообще убрать. Избавиться от тебя. Вот этот дух.

То есть, очень много всяких-всяких духов. Понимаете? Цезарепапизм. Все, что государство.

Все это ура-ура. Это все. Мы принимаем любую власть и так далее.

Все повестки. Любая повестка. Ура-ура.

С другой стороны, демократия. Все лозунги. Свобода, право человека.

Это то же самое. То есть, это люди, которые в какой-то такой прелести находятся, не имеющие никакого отношения к богу, ко Христу, но они при этом активно ходят в храм. Они там исповедуются, причаются.

Тогда, знаете... Есть вот эти националисты. Внутри церкви. Я в свое время тоже навидался, когда вот эта национальная идея, она вот идея фикс.

И вот о чем ни заговори, там сразу поднимается этот национальный вопрос. Кто там, что там, как там. Знаете... Когда это священник или семинарист, человек типа церковный, он становится пустым.

Он становится духовно пустым. Потому что он подвержен какому-то такому эгрегору, какому-то духу, который за этим стоит. Знаете, злому духу.

И при этом он может быть там тысячу раз православным христианином. И я, конечно, не говорю о таких чистых стяжателей, гедонистах или лентяев каких-то там, которые отвалились в неродине. Или каких-то вообще богохульников, которые там, не знаю, матерятся и так далее.

Живут как непредставленные. Я про таких вообще не говорю. Там вообще все это очевидно.

Я говорю про то, что как бы не очевидно, но делает из человека врага Христова. И, к сожалению, мы живем в такое время, когда это просто на каждом шагу. И более того, каждый из нас, он тоже туда может скатиться.

Очень быстро, незаметно для себя. При этом думая, что он настоящий православный христианин, все нормально, все делаю правильно. Я в русле святой традиции и так далее.

Святых отцов знаю, богословие знаю. Евангелие читаю, все нормально. Понимаете? Поэтому вот настолько отточилось вот это лукавство, когда ослепляются даже такие люди.

Потому что сказал Господь, что дьявол как лев рыгающий, который ходит и смотрит, как бы прельстить, если возможно, избранных. И многих, кто по логике вещей должны были быть с Богом, он их ослепил и прельстил. Я в предыдущем видео говорил, что не так страшно какой священник в храме, куда вы ходите.

Это так, но не до конца. Я бы дополнил еще, что если, скажем, в этом храме священник, он в каком-то таком духе не том, то есть он придерживается каких-то вот этих вещей, то постепенно большинство прихода будут так же думать и так же смотреть на вещи. И в итоге и вы сами такими же станете.

Вот вы незаметно для себя, вы это всосете, и вы станете такими же. Понимаете? То есть это... Мое то видео, оно было такое оптимистичное, что как бы каждый из нас устоит, главное быть в Боге. Но по факту, то, что мы видим по факту, большинство слабы, не могут устоять.

То есть какое-то время, какой-то подверженность, либо подверженность каким-то блогам, которые там люди смотрят, оно постепенно перепрошивает, духовно переориентирует человек. И человек уже от такой искренней веры и настоящей любви и общения со Христом, он уходит, он сползает в какой-то вот этот суррогат, в какую-то суррогатную такую религиозность. Поэтому будьте очень внимательны.

Будьте очень внимательны. До конца времен будут и священники, и христиане, и общинки христианские. Может их будет мало, может нужно будет ехать в другой город, в другую область.

Но сохранятся те, кто искренне верит во Христа, для которых не важно ничего другое, которые сохраняют и апостольскую традицию, и дух церкви, истинной христианской православной церкви. И вот это время, оно приближается. Поэтому ни в коем случае, конечно, не надо создавать или уходить в расколы, потому что вот этот дух раскольнический, он совершенно не христианский, не апостольский.

Там нет любви, там нет... Это те же фарисеи, по сути. А для православного христианина очень важно кротость, любовь, искренняя вера, живое молитвенное общение с Богом, аскетика, трезвенное внимательное отношение к себе, любовь к ближним, интенсивная жизнь духовная, церковная, святые таинства, и постоянное изучение Слова Божия. Без этого никуда.

Поможет Господь всем нам сохраниться в Его благодати, отвергнуть от савиатрины все, что нас удерживает, держит нас привязанными к этому миру, зависящими от него, особенно от его духов, от его какого-то воздействия духовного глубокого. И да не будет с нами ничего противного Богу, ничего тленного, плотского, мирского, и в радости, в служении Богу будем нести это свидетельство о Его Царстве всем вокруг нас. Аминь! С Богом, братья и сестры! Храни себя Господь!