Дорогие братья и сестры, часто прихожане делятся со мной тем, что не видят разницы между верующими и неверующими в том, как они живут. И даже часто говорят, что неверующие лучше меня. Они более честные, более отзывчивые, больше почитают родителей, например, тайваньцы, чем мы.

Они более верны в браке, то есть неверующий супруг более верен, чем верующая, которая приходит и говорит об этом. И когда всё это видишь, то, конечно, возникает вопрос, почему это происходит. Почему те, кто уверовал во Христа, те, кто сохраняет истинную веру, православное христианство, они отстают, ну не все, но очень многие, очень часто отстают от тех, кто вне церкви.

Либо в ересь, либо вообще в иной религии, либо атеист, агностик и так далее. Почему это происходит? И более того, не просто верующие, а именно люди, которые ходят в храм, для которых вера это важна. То есть, я не говорю сейчас про номинальных христиан.

Вы можете сказать, ну да, конечно, там неусердные, какие-то нерадивые христиане. Понятно, почему они. Почему они не приносят плоды, почему они не живут святой жизнью, между ними нет любви.

Ну, потому что они такие нерадивые. Но проблема не в этом. Проблема в том, что даже люди, которые хотят и стремятся, и искренне уверовали во Христа не по какой-то другой причине, а именно потому что открыли в нем истину, даже они зачастую не... им не удается преодолеть в себе старые грехи, страсти, пороки.

И даже они признаются, что мы хуже наших же неверующих родственников во многом. Ну, люди, которые честные. Опять же, есть очень многие, которые этого не признают и даже не видят этого.

Я сейчас говорю о тех, кто видит, это уже говорит о том, что человек может быть самокритичным, видеть свои ошибки, а не только бревно в глазу брата. Почему это происходит? Что с этим делать? Сегодня я хочу поделиться с вами мыслями относительно, что значит на практике не быть от мира сего. То есть, мы в мире семь, но мы не от мира сего.

И как веру внедрить в эту жизнь нашу повседневную. Потому что вот эта духовная практика, она определяет на самом деле все. У меня очень часто много просмотров, когда какая-то горячая тема, связанная с политикой, с цифровизацией, с апокалипсисом.

Сразу там больше десяти тысяч просмотров. А на темы духовные не так уж много людей, кто действительно готов. Но решает все именно вот этот духовный уровень.

Понимаете, каинистское такое мышление, оно заточено на то, что проблемы все вне. А не где-то там, в ком-то, в чем-то, как среагировать, как подготовиться и так далее. А человек, который открывает для себя царство Божие, который стремится к духовной жизни, он понимает, что основная проблема в нем самом.

И все больше в этом убеждается. И поэтому сегодня я хочу поделиться с вами некоторыми наблюдениями, мыслями относительно того, как нам сохранить вот этот духовный иммунитет и не становиться частью этого мира. Потому что с детства каждый человек, он ищет социализации.

Он ищет того, чтобы быть принятым, одобренным одноклассниками. Начиная там с детского садика. Он хочет быть понятым, хочет найти поддержку.

Даже если он собирается в какие-то группки против кого-то, ну, это должна быть какая-то группа. То есть, редко, что кому-то хочется быть вот оторванным от всех. Есть аутисты.

Есть люди, которые либо с детства, с рождения имеют какие-то дефекты психологические. А есть люди, которые из-за среды, из-за травмы, из-за воспитания, они отшатнулись в каком-то этапе, закрылись и стали такими социопатами. Которые в своем мерке.

Сейчас таких все больше и больше людей. То есть, атомизация происходит, когда человек в своем таком мерке. И даже ему хочется найти таких же, как он.

Даже ему хочется быть частью чего-то большего. Но некоторые замыкаются именно на себе. Уходят в какие-то хобби или в игрушки.

В какие-то области занятий. Но они становятся такими замкнутыми. Кто-то находит интерес в татуировках.

Это его как-то поддерживает в таком унынии, в котором он пребывает. Кто-то еще суррогат. Кто-то, наоборот, татуировки, чтобы его признали, чтобы его как-то заметили.

Трудно всех расписать по несколько категорий. Но феномен этой социализации либо чем-то большим, например, общество так называемое. То есть, если вы будете слушать телевизор, даже тех же блогеров каких-то.

Чаще всего они исходят из посыла, что мы все вместе. И для нас, для всех важно какое-то событие, какой-то персонаж, актер, что с ним происходит. Как бы все должны об этом знать, все должны об этом думать.

Как бы должен быть какой-то платформой или какая-то среда, в которой мы все можем взаимодействовать, делиться. Нужно быть частью этой среды. И когда вы включите, скажем, какой-то там телеканал или еще что-то, то зачастую там не будет прямой какой-то пропаганды.

Или чего-то такого, от чего аж отнесется. О, это зло. Там будет какое-то такое очень мягкое расположение.

Что вы часть того, о чем повествуется. Примите это. Станьте, растворитесь в этом.

Воспринимайте то, что мы вам говорим. Потому что мы же все одно, мы же все вместе. И это очень может располагать и лишать нас бдительности.

Особенно потому, что у нас есть желание понимать, чем живет мир. Быть на одной волне с людьми, которые нас окружают. И не имея духовного иммунитета, мы даже незаметно для себя становимся частью того или иного общества, социума, эгрегора.

Такое есть слово. Мыслеформа. Какая-то такая парадигма общепринятая, которая уже как аксиома висит.

При этом, конечно, есть и более мелкие, какие-то мини-социумы. По интересам или против кого-то. Политические, какие-то, не знаю, маргинальные группы.

Возрастные, для молодежи, для студентов. То есть, какие-то уже стратификации по каким-то таким... Для домохозяек, для пенсионеров, еще для кого-то. Для одиноких мужчин.

То есть, человеку как-то приятно, комфортно очутиться в каком-то таком тоже социуме. Который ему понятен, с которым он согласен. Где он может себя как-то проявить, быть понят, и так далее.

И вот эта нужда, она где-то глубоко в каждом из нас зашита. И обычно, когда человек приходит осознанно к вере, когда в нем происходит какое-то глубокое переосмысление всего. Он открывает для себя мир духовности, поиск Царства Божия.

Открывает для себя святых, мир, богослужения, молитвы. То он вначале может отшатнуться от этого мира, увидев все зло, в котором тот лежит. Господь ему как бы открывает.

И человек, проходя обычно через глубокое покаяние, через слезную молитву, он начинает отшатывать, отделять себя, ограничивать себя от этого внешнего мира. И у него возникает желание, конечно, найти таких же, как он. И это совершенно оправданное, нормальное желание стать частью Церкви Христовой.

И сам Господь сказал, что когда ради меня и ради Царства Божия вы оставите братьев, сестер, жену или мужа, родителей, ваше социальное положение, какие-то там поля, имущества, вы получите в сто раз среди гонений, но в сто раз, во сто крат больше всего этого. И он это обещал, но мы не всегда это находим. Поэтому поиск такого общения, он нормальный.

И Господь сказал, что посему узнают люди, что вы мои ученики, что будете иметь любовь между собой. И человек приходит в общину верующих и не находит этой любви. Он не находит ее ни между прихожанами, ни со стороны священника, ни даже в каких-то обителях, где монашествующие вообще посвятили себя полностью с утра до вечера, молитве, покаянию и жизнью во Христе.

Даже там он этого не находит зачастую. Я, конечно, не говорю, что этого нет. Это есть.

Даже, например, среди священников я вижу, что это есть в таких небольших городах. Вот в столицах этого меньше. Но города поменьше, я был в Екатеринбурге, чувствуется среди духовенства открытость, любовь, взаимопомощь между пастырями, искренняя забота, любовь к прихожанам.

Этого там больше есть. Но многие не видят, многие не находят. Поэтому для них церковь становится дополнением к их жизни.

Потому что, по ясным причинам, они большую часть времени проходят дома, с семьей, на работе, с какими-то другими людьми, с друзьями. А в храме с верующими они бывают по воскресеньям, два-три часа. Они пришли, они стояли.

Дети в воскресную школу. Всё закончилось. Всё.

Возвращаемся в эту обычную нашу жизнь бытовую. Со своим общением, с гаджетами, с телевизором и так далее. И постепенно это начинает опять возвращать человека в эту парадигму апостасийного мира.

Незаметно для него. Псалтирь начинается со слов. «Блажен муж и жене идея на совет нечестивых, и на пути грешных не ста, и на свидающие губители не седи».

То есть нужно воспитать в себе вот этот иммунитет духовный. Неприятие, отторжение того, что относится к этому миру. То есть если вы открываете какой-то канал, передачу, чат, что угодно, не нужно расслабляться и становиться как бы растворяться в нём.

Не критически всасывать в себя всё, что оно даёт. Весь дух, всё настроение, всё, что с этим связано. Понимаете? Потому что сейчас отработано на высочайшем уровне возможность человека сделать частью чего-то, какого-то нарратива и так далее.

То есть и на уровне чувств, и на уровне интеллекта, на всех уровнях. И, конечно, нам, обычному человеку, трудно всё время держать себя в таком напряжении, как-то всего опасаться, бояться, быть на чеку, на страже. Но если понимать, что в этом задача, точнее, не то, что в этом задача, что это норма, то можно найти тот вектор духовной жизни, когда мы будем сосредоточены на Христе, на Царстве Божьем.

Всегда. Понимаете? Днём, ночью, уставшие, отдохнувшие, мы всегда будем, как пророк Давид сказал, «Презрех Господа преданную выну во страхе Господнем. Работайте, Господи, со страхом и радуйтесь ему с трепетом».

Вот находиться всегда в этой работе Господу со страхом и в радости. Радость с трепетом. Трепет – это тоже страх, кстати.

То есть мы трепеща радуемся. И поэтому те или иные сообщества, будь то общее общество, так называемое, большой нарратив, будь то какие-то более мелкие, маргинальные, будь то наша семейная, так скажем, среда, если в семье не все верующие и вообще далеко, они далеки от духовности, от молитвы, от покаяния. Во-первых, никогда не нужно на них ставить крест и думать, что всё, они такие будут всегда.

А во-вторых, не нужно, конечно, становиться точно такими же, как они. И при этом не нужно искать всегда вины в ком-то другом. У нас такое есть, что раз в церкви этого нет, не нахожу, значит, там все виноваты.

Виноваты верующие, и батюшки, и епископы. Всё там, всё плохо, апостаси. Ну, а я вот такой жертва, жертва всего этого зла.

Христианин, он всегда видит проблему основную в себе самом. В себе самом он видит, что он не нашел Христа, и поэтому у него нет вот этой радости. У него нет этого опоры во Христе.

Он не находит мира с Богом, не живет этим миром. Поэтому у него нет желания ни молиться, ни меняться. Он не видит Бога, он не видит света Божия.

Ни в том, что он делает, ни в том, что он изучает, читает. Он не видит нигде Бога. И, конечно, находясь в таком состоянии, какой бы ни был православный христианин, сколько бы он ни ходил в храм, ни читал богословские книжки, он не будет изменяться принципиально, кардинально.

И, конечно, вокруг будут люди, которые будут более честными, более почтительными к родителям. В том числе буддисты, атеисты, агностики. Не знаю, кришнаиты могут быть лучше его.

Понимаете? По такому грубому нравственному такой оценке. Более честные, более верные в браке. У нас иногда бывает, что православные супруги признаются, что они менее преданы семье, супругу, всему браку, чем их неверующие язычники, буддисты супруги.

То есть, буддист супруг более верный, более стабильный, более надежный, чем его верующая православная жена. Она еще находит в себе кротость и смирение, чтобы это признать. Чтобы это увидеть, признать, обличить.

Но этого уже недостаточно. Нужно поменяться. Нужно в корне измениться.

Нужно менять себя вплоть до, когда ты был ребенком. Какие-то качества себе изменить. Даже на уровне того, что, казалось бы, уже там заложено с молоком в матери.

А тебе нужно сейчас это все изменить в себе. Конечно, это возможно только под действием благодати Духа Святаго. Но нужно всегда чувствовать эту необходимость.

Необходимость расти, меняться духовно. Необходимость в этом духовном стержне, который будет нас держать, который будет нам сразу же включать красные лампочки, если мы подвержены тому или иному духу. Все вот эти общины, о которых я сказал, почему блажен муж, который не идет на свет нечистивых, потому что там дух.

Дух того нечестия. Дух того безбожия. Вот это безбожие, оно не всегда такое очевидное.

То есть, вот этот мир, который без Бога, он не весь. Не знаю, на игле, в бутылке какой-то пропащий, какие-то лодыри, бомжи. Сказать, что те, кто живут без Бога, они все какие-то лузеры, тоже нельзя.

Потому что очень много вроде бы нормальных, вроде бы добрых, вроде бы образованных людей, но в жизни которых нет Бога вообще. То есть, может быть, он и есть, но для них его нет. То есть, они никак с ним не взаимодействуют, они его не ищут.

И более того, они осознанно его отторгли от себя. И вот видя этих людей, очень часто есть такое, как бы... Ну, это подкупает. Что ты можешь быть и образованным, и остроумным, и веселым, и жизнерадостным, и трудолюбивым.

И без Бога. И без молитвы, и без причастия, без евхаристии. И вот этот дух мира сего через таких людей, и обычно именно такие люди, они становятся, не знаю, журналистами на этих каналах, они становятся блогерами многими.

Часто. И, конечно, многих они начинают вдохновлять. Многие начинают за ним подражать, их слушать, прислушиваться.

И так незаметно для себя становятся частью просто этого апостасиного мира. Увлекаемые тем или иным духом. Поэтому важно отчуждать себя от воздействия этого духа.

То есть, это не значит, конечно, что нужно там полностью, не знаю, уйти в пустыню. Хотя многие уходили в пустыню именно из-за этого. Но можно создать, имея иммунитет, имея духовный стержень и сосредоточившись на Христе и на Царстве Божьем.

Потому что если мы его любим, то мы им живем. Понимаете? Тогда все остальное гаснет, теряет свою привлекательность. Имея это, даже находясь в этом мире, общаясь с этими людьми и так далее, человек будет духовно не поврежден, не подвержен этому яду, которую мир пытается в него залить.

Некоторые делились со мной, что после того, как начинают духовную жизнь, полностью пропадает. Пропадает, как отрезает какая-то необходимость общаться в каких-то чатах, что-то там сидеть, чем-то делиться, о чем-то узнавать. Просто оно пропадает.

К сожалению, то, что мы видим, что даже священники сейчас залипают в каких-то чатах, многие, не все, но многие, это, конечно, говорит о том, что вот этого иммунитета нет. Иммунитета нет. Потом вот эта общая повестка, что мы же в одной стране, а мы... поэтому у нас должна быть как-то общая там оценка всего, это сейчас, к сожалению, вот с самого верха спускается.

Я про церковь. То есть того, что есть иммунитет, что вот это Царство Божие, это люди возлюбившие Христа, а это светское апостасийное общество, которое выбрало осознанно что-то иное, другую форму, другую парадигму, но вот этого нет, об этом не говорится. Поможет нам Господь в эти времена не впасть ни в осуждение, ни в этот солидаризм.

То есть вовлеченность в этот мир эмоционально, духовно, интеллектуально. И сохранить и радость, и открытость к людям, открытость к людям в плане, что мы со всеми хотим поделиться радостью о Господе, о его воскресении, что мы всех, всех любим, о всех молимся, на все надеемся, да, вот любовь, она на все надеется и никогда не перестает. Постов Павел сказал.

И не будучи участником вот этого сборища нечестивых, ну нечестивых это в широком смысле, все, кто не ощущают себя молитвой, покаянием, так или иначе становятся нечестивыми. Как бы это грубо ни звучало, но это так. Там примешиваются всевозможные духи.

Даже если человек добрый, хороший, честный, он без Бога, без молитвы, без духовности, он не может сохранить в себе ту чистоту и ту святость, которую, во-первых, Господь изначально в него вложил, и, во-вторых, который призван христианин. И поэтому, не сообщаясь с нравами этого мира, и не отшатываясь, скажем, от общения с верующими людьми, каждый из нас должен быть готов идти путем пророка, зачастую вокруг которого все поклоняются Вавлу. Но он видел, и чувствовал, и знал, что он в Боге, что он в истине.

И это было, конечно, не прелесть, не самообман. И стоя, находясь в этой истине, ценя это состояние, как в первом псалме Господь устами пророка Давида сказал, что «Ибо в законе Господнем поучится день и ночь, и будет, як древо насажденное, происходящий вот». Знаете, то есть наше вот это живительное питание, оно исходит от самого Бога.

Оно не исходит из подпитки от «пообщались с кем-то, что-то интересное услышали, даже, не знаю, прочитали». Нет. Главная подпитка для христианина, она идет по духовному источнику.

Он ее находит в молитве, в духовном чтении, в творении воли Божией. И вот это его держит. Вот это его обновляет, укрепляет, и он становится действительно как бы таким бастионом, крепостью Духа Божия в этом мире.

Царство Божие, которое уже осуществляется в этом мире. Поможет нам всем Господь в этом найти путь, найти ключ к этому пути, твердо встать на этот путь, потому что очень мало кто его находит. И очень мало кто идет этим путем.

Божьей помощи, братья и сестры. С Богом.