Дорогие братья и сестры, сейчас не так много кто приходит в церковь, особенно искренне через покаяние, через встречу со Христом. И, придя в церковь, мы испытываем духовный голод. Мы не видим тех ярких примеров живой веры.

Мы не видим той любви между христианами. И возникает вопрос, почему? Что случилось? И ответ он не должен нести вот этот дух фарисейства, дух обличения осуждения, что те не те, то не то, епископы, миряне такие-то, священники такие-то. Очень важно искать пути выхода из ситуации.

Во-первых, конечно, для духовной жизни конкретно себе. То есть, чтобы конкретно сам человек, сам прихожанин, мирянин, он нашел тот узкий путь и мог идти путем ко Христу. Но это невозможно без общины, то есть, совершенно в отдалении от церкви как тела Христова.

Даже отшельники, они постоянно возвращались и совершали совместные богослужения. И даже будучи где-то в пустыне, в пещере, наедине с самим собой и с Богом, они, тем не менее, чувствовали свое единство с церковью. Они совершали все богослужения соборно, соборные мирским чином.

И поэтому для христианина невозможно мыслить себя вне церковной общины. И возникает, конечно, вопрос, почему происходит вот эта ситуация, в которой сейчас мы видим, что внутри церкви серьезный кризис, кризис духовности. И сегодня я хочу поделиться с вами мыслями на этот счет.

Мы видим несколько форматов, так скажем, предложенных путей. Один путь, который такой традиционный, который еще был с дореволюционных времен, что как бы не спеши, не торопись, как бы вот тихой сапой живи, как все. Просто ходи в храм, участвуй в службе, причащайся, как бы потихоньку самообразовывайся.

Там почитал немножко Евангелие, тут почитал немножко что-то из Святых Отцов, что-то послужил. Но более-менее ты живешь, как все. И вот этот тип такой духовности, он, конечно, не удовлетворяет людей, которые приняли христианство уже в таком каком-то возрасте, которые отбросили, может быть, советскую идеологию, может быть, отбросили еще что-то, полностью поменяли свой образ жизни, греховный, страстный.

И для них вся надежда, она на церковь, на Христа, на Евангелие. И зачастую вот эти теплохладные, как бы такие приспособившиеся христиане, я говорю про волоцакавленных людей, я не говорю про номинальных, они им говорят, что да вы неофиты, куда вы лезете, куда вы спешите. Все, спокойник, успокойтесь, просто ходите там тихой сапой, причащайтесь, живите, как живете, и все будет хорошо.

Главное вот тихой сапой как-то идти. И открывая Евангелие, открывая Святых Отцов, мы читаем, что там совершенно о другом. Там речь о другом идет.

Там речь идет о том, что человек должен отвергнуться этого мира, должен не думать о том, что есть во что одеться, где поселиться и так далее. То есть, он должен жить Христом. Он даже идти хоронить Отца сказал не надо.

Иди за мной, не оглядывайся назад. Вот такой радикальной веры мы не видим. Во многих приходских общинах, у многих священников совершенно другая парадигма.

А служил, так все как бы спокойно. Отдохни, ну чего ж. Посиди в интернете, полистай что-то, посмотри. Пойди там покушать, шашлычок, то-се, рыбалочка.

То есть, даже когда человек видит, что духовенство не живет такой яркой верой, то у многих просто руки опускаются. И были попытки. Были попытки найти такую формулу духовной приходской жизни, которая бы соответствовала Евангелию.

Эти попытки были, были разные попытки. Были попытки, скажем, такого типа более апокалиптического. То есть, это начало 90-х.

В 90-х годах того было много. То есть, да, все меняется, страна меняется. Да, сейчас вот приходит зверь, все.

Поклонение мамоне. Поэтому вот так. Они вводят чипы всякие эти.

Ну, тогда это были штрих-коды. ИНН и все остальное. Так, все, антихрист приходит.

То есть, это как-то мобилизовало вот этот эсхатологический настрой. Но многие это восприняли, опять же, с фанатизмом и рожение страсти. Опять же, многие действительно были неофитами.

Ушли в паранойю. Ушли в паранойю, ушли в какое-то кликушество. И вообще даже не поняли, о чем Евангелие.

Очень многие. То есть, вот этот поиск, поиск живой веры, он для многих окончился крахом. И, конечно, против этого и говорили многие такие как бы... Их теплохладные или так их называют мудрыми.

Ну, в этом скорее дружба с миром, чем мудрость, я бы так сказал. И так случилось. Многие потерпели кораблекрушение.

Потом был отец Александр Мень, который тоже с хорошими интенциями. То есть, он изначально хотел действительно живую веру проповедовать, возрождать. Встречу со Христом.

Но то, во что это потом выродилось... То есть, это экуминизм, модернизм, обновленчество, индивидуализм, либерализм. То есть, уход от постов, от строгости духовной жизни. От духовной традиции церкви, по сути.

Конечно, это привело тоже к полному слиянию с духом мира сего. Ну, так или иначе, какие-то правильные, хорошие интуиции были и там. Был отец Данил Сысоев, который тоже дал пример яркой жизни.

Яркого свидетельства о Христе. Но, опять же, со своими какими-то перегибами. И, к сожалению, он прожил совсем немного.

В 35 лет его убили. Действительно, это была мученическая кончина. И поэтому он не показал формулы, которые... На своем примере, которая бы долгое время жила и могла бы быть поддерживаема.

То есть, одно дело, неофит или обращенный, яркий, вдохновленный священник. Они как бы дают какую-то надежду, мотивацию. Ну, а потом что-то происходит.

Либо человека убивают. Убили, кстати, с Александром Мене. Либо что-то с ним происходит.

Там был этот Андреас или как этот греческий, который тоже такие яркие-яркие книжки писал. Потом раз, и растригся, и все. Сказал, что теперь ему больше нравится светская жизнь.

То есть, бывают такие кризисы, происходят в человеке. То есть, для жизни церкви необходима формула духовной жизни, которую можно сохранять на протяжении столетий. То есть, которая не будет как бы пшик, прогорел, и все.

И вот такой формулы, если она и найдена где-то в каких-то общинах... Есть общины, где действительно живая вера чувствуется и живет. Но она не была внедрена во всю церковь. Вот большую церковь.

Чтобы как-то на уровне синода, епископа, патриарха можно было так раз и ввести ту или иную форму, на которую все бы ориентировались. На которую ориентировались бы духовенство, монастыри, миряни. И вот эта формула, она задавала бы другой дух, другой настрой на всех приходах.

И поэтому происходит такой процесс. В чем заключается духовная опасность, и как удается лукавому соблазнить церковь. Опять же, мелкие церкви, они ушли в национализм.

Поэтому уже давно, кстати, сербская, греческая... К сожалению, опять же, я обобщаю здесь. Есть в каждой из этих церквей очень яркие, искренние, духоносные люди, пастыри, епископы. Но вот как бы в целом уходят.

И как бы идея, вот это мы, мы сербы. Или греческая культура и православие. То есть, вот эти все вещи.

И, конечно, была надежда у многих, что русская церковь, она имеет прививку от этого. Потому что она, во-первых, многонациональная. Во-вторых, церковь-исповедница в XX веке, прошедшая через все эти гонения.

Что вот она на крови мучеников, она на той мудрости исповедников и тех, кто прошел через вот эти годы советского, всего этого сатанинского лукавства. Плюс иммиграция, где были яркие богословы, осмысляющие, так скажем, свидетельство церкви в наше время, в XX веке. Плюс духовные, яркие духовные отцы, пастыри, такие как святой Иоанн Шанхайский и многие другие.

Что вот на этом русская церковь, она выстоит. Она преодолеет соблазны века сего. Но мы видим, что в наше время у нас на глазах, ну, назовем это так, большая церковь, она становится жертвой обольщения.

То есть, князь мира сего, по сути, обыграл большую церковь. Я не буду говорить всю церковь, но назовем это так. Большая церковь. 

Что такое большая церковь? Большая церковь – это некоторый такой общий нарратив. То есть, какие-то общие понятия или настроения, которые, во-первых, они через церковный официоз, они спускаются дальше, и они воспринимаются и принимаются большинством духовенства мира. Назовем это так. 

Что такое большая церковь? И это, конечно, касается не только, скажем, политики. Это касается и норм приходской жизни, скажем. Или как бы дух, скажем, монастырей.

Направление развития монастырей и так далее. И вот это всё, к сожалению, не живёт такой яркой, живой любовью и решимостью жить по Евангелию до конца. Полным отвержением себя и мира сего.

И поэтому многие действительно чувствуют, что здесь есть некоторое предательство Евангелия. И мы видим, как мы не прошли тест с ковидом и с 22-й год, то, что началось. И поэтому возникает вопрос, как бы, а что делать? Что делать? Мы видим, что вот эти модели, которые предлагали разные яркие личности, священники.

Я назвал уже ца Александра Меня, ца Данила Сысоева. Можно ещё назвать довольно много. Некоторые были представлены, скажем, группой священников.

Те или иное настроение. Но они либо выродились во что-то такое далеко уже не похожее, совсем не похожее на истинное православное христианство. На истинное христианство.

Православие – это и есть истинное христианство. Либо выродились, либо не стали такой общей моделью для всех. И, в общем-то, постепенно то, что мы имеем сейчас, это что-то усреднённое, где всего по чуть-чуть.

Но в общем и целом настрой более тепло-хладный. И для нас, конечно, важно понимать, почему это произошло, чтобы не впасть в уныние, в осуждение. И чтобы действительно искать пути выхода.

Как для самого себя, для своей духовной жизни, так и для церкви в целом, в общем. И чтобы вообще ориентироваться, понимать, куда всё идёт, где ожидать опасность. Чтобы сохранять бодрствование.

То, к чему призывал Господь. Значит, что ещё? Какие ещё тенденции? Понятно, что есть вот эта либерально, так скажем, демократическая тенденция. У которой свои какие-то идеи, свои какие-то мифы, которые она верит.

И есть вот то, что с 14-го года начало как воронкой так всасывать в себя большинство православных внутри России. И не только внутри, конечно. Это вот это патриотическое направление.

Я об этом много записывал. То есть, святость Земли. Вот Земля — это святое.

Святая Русь, Москва, Третий Рим. И мы, в общем-то, приходим к вот этим зелотам времён Христа, которые до последней капли крови за землю обетованную, которая нам дана. За народ Израилев, за Израиль.

Новый Израиль сейчас можно назвать так. То есть, в общем-то, Лукавам удалось подобрать ключи. Вот сколько, 20 веков он их подбирал.

И постепенно, потихонечку он их подобрал. Ключи для обольщения церкви Большой. Большой церкви.

И вот механизм... Нужно чётко представлять себе механизм, как это работает. Как работали, скажем, как вот отваливались все ереси вообще. Там католики отвалились, протестанты от католиков.

Ну, это другое. Ну, сейчас многие из православия уходят в протестантизм. То есть, это то же самое.

Это то же самое. Почему человек уходит в ересь? От истинной веры христианской в ересь. Это работает примерно так, что... Есть ложь.

И человек, он, живя в этой лыжи... Ну, чтобы, так скажем... Ну, ему... Он устает постоянно ей сопротивляться. Постоянно жить как бы в мире, где вот есть вот это инородное. То есть, он понимает, что он инороден для этой среды.

И среда для него инородна. Ему... И поэтому он так или иначе расслабляется. Говорит, ну, ладно.

Ну, раз так. Ну, значит, воля Божия. Ну, вот так оно и есть.

И есть много путей принятия лжи. Конечно, это происходит прежде всего от того, что человек не живет интенсивной духовной жизнью. Будь то отдельно взятый человек, приход, священник, монастырь.

И вот, так назовем, большая церковь. И когда идет принятие той или иной лжи, она может быть в большей или меньшей мере. Она может быть более дикая, менее дикая.

Но так или иначе, любая ересь, любая дружба с миром, всем это есть ложь. И приняв какую-то ложь, человек становится заложником. Он как бы открывает себя для доступа этого вируса.

Человек то, будь то приход, то будь то церковь. То есть, открыв себя, свою душу, свое сердце для какого-то вот этого вируса, расслабившись, он становится заложником. И вот это его начинает разлагать изнутри.

Понимаете? И теряя жизнь, теряя жизнь, либо человек отдельно взят, либо вот такая большая церковь, она начинает стеклянеть. Понимаете? Она начинает становиться более... Ну, вот в Псалме четко сказано, як сосуды скудельничи сокрушиши я. Сказано было о том, что мессия, он сокрушит язычников, как сосуды горшечника. Скудельничи, значит, который сделал горшечник.

И так будут сокрушены язычники. И вот мы, к сожалению, по мере утраты живой деятельной веры, мы становимся потихоньку, потихоньку вот такими кувшинами. Понимаете? Как из такой сухой глины.

И в Священном Писании еще разделяется. Либо это уже высохшая глина, либо это глина, которую только слепили. Если речь идет о глине, которую только слепил горшечник, то когда она падает, скажем, как какой-нибудь сосуд, горшок, то потом можно ее собрать и из нее опять слепить что-то.

Это процесс покаяния. Так изображается. А уже когда это закаменело, затвердело, высохло, обожжено, вот тогда уже все.

Тогда только маленькие черепки, все разлетается, и все. Уже нет, уже бесполезно, уже ничего не склеишь. И сейчас вот эта опасность беспокаяния, принимая постоянно ту или иную ложь.

Я думаю, вы знаете, о чем я говорю. Мы все больше становимся вот этим сосудом скудельничаем. Понимаете? И все больше похоже на тех, о ком тоже пророк Давид говорит, что вскуем, сын или человечесть, доколе тяжкосердь, вскуем, любите суету и ищите лжи.

То есть человек без Бога, он в какой-то причине странной, он начинает искать суеты, искать лжи, любить суету и искать лжи. Вот почему мы так любим постоянно бежать, что-то делать, то это. Почему мы постоянно погружаемся в ту или иную суету? Да вот в этом причина.

Понимаете? Причина в этом. Мы даже на литургии уже не можем. Горее имеем сердца.

У кого в этот момент сердца в Боге? И ищите лжи. Что значит ищите лжи? Ложь это что-то фальшивое, пустое. То есть когда ценность человека это, скажем, о, мне нужен новый компьютер.

Всё, я ищу, как мне этот новый компьютер. Или там, не знаю, новая марка машины. Да даже если ты ищешь, не знаю, кусок золота, ты хочешь там скопить.

Для Бога это пустое. То есть вот оно само по себе, оно пустое. А для тебя это всё.

Это вот вся твоя энергия, все твои чаяния и усилия, они все. Поэтому, братья и сестры, мы должны постоянно задумываться, вот что меня мотивирует. Что меня мотивирует вот так трудиться, там на работе пахать.

Может быть это пустое. Может быть это вот то, о чём говорит пророк Давид. Что они ищут лжи.

Вот они... Почему? Почему они ищут лжи? Вскую? Зачем? Он не может этого понять. Он спрашивает в недоумении Бога. Почему же вот эти люди, они настолько тяжкосердые.

Тяжкосердые, то есть тоже окаменелые сердцем. И они вот стремятся к этому. Они тратят своё здоровье.

Ночами не спят, чтобы там, я не знаю, сидят в интернете, какую-то чушь там смотрят, ищут. Зачем? Почему? Именно поэтому, братья и сестры. И более того, я вам скажу, что вот служители Антихриста, вот эти сосуды князя мира сего, они же религиозные люди.

Они тоже читают псалмы. Да, они читают псалмы, но они там, где сказано Бог, но они по сути видят там сатану. Точнее, тот Бог, которого они как бы почитают, любят, служат ему, это сатана.

Это очевидно. Но так или иначе, они читают псалмы тоже. Каждый день, кстати.

Постоянно. И они тоже читают, что сокрушишь, что их мессия сокрушит языки, народ, гоев, язычников, как сосуды скудельничьи. И они к этому подводят весь мир.

Чтобы весь мир стал таким тупым, грубо говоря. Чтобы они его точно так же разбили в щепки и покорили себе. То есть, в этом основной принцип того мирового стремления к мировому господству, которое заложено за происходящими событиями.

Будь то через отупление, будь то через... Наоборот, когда-то это было через образование. Через массовое. Будь то через искусственный интеллект.

Или через что-то еще. Мы можем видеть за многими процессами происходящими всех загнать в какую-то систему. Экосистема.

Сейчас такие модные названия. Это все называется. По сути, это загнать всех, чтобы все были вот этими такими атомизированными, тупыми, как бы руководствующимися совершенно прагматическими интересами.

На этом построен марксизм. На этом много чего построено. И самое страшное, что оно работает.

Работает потому, что поскольку мы теряем живую веру, поскольку мы становимся действительно вот этими сосудами скудельниче. Понимаете? И таким образом они хотят и церковь точно так же вот так вот просто стукнуть. И она развалилась.

Мы уже видим, как это происходит. Что думаете, о чем говорит вот это разделение православия, которое сейчас мы переживаем? Это уже то, что вот это получается. Понимаете? Уже получается.

Через то, что максимально везде выстроили вот эти иерархии, административные системы. И поэтому церкви начинают все больше походить на какие-то бюрократические механизмы такие большие. И, конечно, они это все сокрушают.

Потому что уже им понятно, как это работает. Это как бы их стезя. И понимая все это, понимая, откуда растут ноги, как базовой духовности каждого члена церкви, так и общецерковные проблемы, понимая это, братья и сестры, мы, во-первых, с вами не будем унывать, у нас не будет опускаться руки, когда мы увидим то или иное происходящее.

И мы будем видеть, в чем задача. Задача в том, чтобы каждый из нас обрел этот путь духовной жизни, который можно поддерживать сколько угодно. Вот сколько Господь благословит, 5 лет, 20 лет, 50 лет, вот сколько Он благословит, чтобы можно поддерживать живую веру.

Не так, чтобы загорелся, пошел, помиссионерствовал, то-се, а потом рах, схлопнулось все. 

А чтобы можно было именно нести свидетельство о христианской вере до конца. Вот сколько потребуется, сколько потребуется, опираясь на Господа, сохраняя с Ним живую связь, находясь во Христе, обрести вот это пребывание во Христе и в Нём находиться, сохраняться каждый день. То есть, конечно, это требует колоссальных усилий, чтобы каждый день бодрствовать, чтобы отсекать какие-то соблазны и искушения, преодолевать какие-то, да, там, удары, которые будут приходить.

Вот это необходимо, братья и сестры, каждому из нас. Не нужно надеяться, что там, вот, появится ещё какой-то яркий отец Даниил, там, или другие какие-то отцы, которые вот сейчас всем всё покажут, объяснят, и вот все поведут, или там, патриарх вот будет такой очень духовный, и так далее. Нужно, нужно находить этот путь для себя и для, насколько мы можем, для той общины, в которой мы находимся, чтобы она жила всё более и более по-евангельски, да, ориентируясь на ранних христиан, ориентируясь на Иерусалимскую церковь первых времён, первого десятилетия, которые мы читаем в Деяниях апостолов, на общины апостола Павла, на агапы, которые проводили ранние христиане.

То есть, и это вполне возможно, братья и сестры, вполне возможно. Мы сейчас это осуществляем, вот, в нашей небольшой общине на Тайване, это вполне, это не что-то там такое, что вот, там, они могли, а мы не можем, да, там. Вполне, вполне это всё.

Господь даёт благодать, Господь показывает, научает, как это возможно, даёт эту радость, даёт живую веру. Поэтому будем к этому стремиться, будем к этому стремиться, будем всячески отсекать свою какую-то косность, свою какую-то уныние, да, не давать этому миру определять наш внутренний мир, да, то есть, тому, что происходит внешне, даже если это наши близкие, родные, может быть, прихожане даже на нашем приходе, даже священник, может быть, даёт нам, ну, не даёт нам повод к какому-то такому позитивному настрою духовному. Не надо унывать, нельзя унывать. 

Господь, Он с каждым из нас будет, если мы стремимся к Нему всем сердцем, ищем Его, обращаемся к Нему с живой молитвой, и Господь даст каждому из нас эту радость, да, говорит, работайте, Господи, со страхом и радуйтесь Ему с трепетом. Да поможет нам Господь, даст нам этот трепет и эту радость. Аминь. 

С Богом, братья и сестры.