Дорогие братья и сестры, начался Успенский пост, и в эти святые дни стоит задуматься о том, что такое Успение, и в чем разница между Успением, смертью праведника, и смертью грешника. Особенно в наше время, когда вот постоянно приходит весть о том, как умирают люди, будь то война, будь то эпидемии, теракты, и вообще любой пост – это повод задуматься о спасении, о том, что есть спасение. Мы помним, как во время Исхода пришел Ангел Смерти, и израильтянам было сказано на своих дверях, на порогах дверей, на косяках намазать кровь от жертвы Агнца, пасхального Агнца.

Это была первая Пасха Ветхозаветная, которая избавила их от смерти. Пришло время суда, пришло время, когда Господь поражал через Ангела Смерти, Он поражал всех, точнее первенцев в каждой семье. И Он бы поразил первенцев, и израильтян, и евреев, если бы они не намазали косяки вот этой крови.

Конечно, здесь возникает очень много вопросов. Очень много вопросов, что это за Ангел Смерти, как может Бог уничтожать вот этих молодых людей, первенцев, как Он может вызывать столько скорби, боли у их родных, и почему Он избавил этих израильтян, хотя сами они не имели каких-то особых заслуг, то есть они были такими же нечестивыми, как и египтяне, в чём, то есть отсюда, конечно, выходят заключения многих, что это другой Бог, Бог Ветхого Завета, какой-то злобный, мстительный и так далее. И давайте сначала, для начала попробуем проникнуть в эту тайну, насколько это возможно, чтобы нам не впасть в какое-то искушение.

В чём разница? То есть их уничтожал кто? Дьявол, потому что губителя мы обычно называем дьявола, Ангел Смерти, Аполлеон и так далее, а здесь вдруг вот этот Ангел Смерти послан Богом. Для того, чтобы это понять, нужно… давайте для начала представим такую ситуацию. У вас есть сын, но он неудачник, он, точнее, он не то, что неудачник, он дурной по характеру, он сквернословит, наркоманит, грабит, убивает, но при этом убегает от полиции.

То есть всегда… причём всех этих полицейских тоже там убивает. Представим в стиле такого боевика, это трагедия вашей жизни, это ваш любимый сын, вот такой вот он, так вот у него жизнь складывается, такой характер, и всё хуже и хуже. И вы общаетесь с ним и понимаете, что никакой надежды или какого-то повода для надежды, что он покается, исправится или нет.

И вы видите, как он сам страдает, он сам мучается, как же так, он сам в этой зависимости наркотической и так далее портит жизнь всем окружающим. И если вы действительно его любите, то у вас сначала может зародиться мысль, что почему бы полицейским его всё-таки не поймать. Вот они бы поймали его, он бы посидел, одумался, ну если нет смертной казни, конечно, посидел бы, одумался, столько бы людей бы не пострадал, потому что завтра он пойдёт и убьёт ещё пять человек.

А так, ну посидит, да, плохо, тяжело, но может быть, одумается. Для начала у вас такие мысли. Это никак не противоречит вашей любви.

Вы его любите. Если при этом вы бы предположили, что вы бог, то есть вы можете увидеть сразу, что он не покается, потому что только бог может знать в будущем, либо прозорливый человек от бога может познать, что в будущем этот человек уже точно не покается. То есть он проживёт ещё там 50 лет, каждый день совершая вот эти убийства, грабежи, не знаю, теракты, что угодно.

И вот со всем этим багажом он ещё через 50 лет, он тоже предстанет богу на суде. И если вы действительно его любите, то у вас тогда будет совершенно чёткое желание, чтобы он пораньше закончил свою эту жизнь несчастную. И мы пришли к тому обычной логикой.

Мы пришли с вами к тому, что любовь может не противоречить желанию, чтобы человек закончил свою жизнь, чтобы он умер. Хотя это кажется какой-то абсурдом, но мы даже к этому можем прийти через обычную человеческую логику, понимаете. А у бога, у него ещё намного больше мудрости и понимания.

Поэтому нам навешивать свою логику, говорить «о, вот бог привёл к тому, что умерли первенцы», «о, ну это выдумали какого-то злого пустительного бога», и так далее. Это наш очень ограниченный разум, который, во-первых, он человекопоклоннический, то есть это поклонение человеку как идолу, вот этот антрополатризм, о котором Святой Иоанн Попович часто говорил, писал, который пропитал до мозга костей вообще всё современное общество. И многое другого.

Какие-то сентименты, какие-то чисто плотские земные понятия мы начинаем навешивать на бога, и начинаем говорить, что вот это такой-то, какой-то бог. Но действительно, чтобы это понять, нужно, во-первых, доверие богу, чтобы понять, почему такое происходило, вот тогда тоже ветхий завет. И, во-вторых, конечно, необходимо искать ответы стучащему отвориться.

Если вы уже у вас все есть ответы, то бог вам уже ничего не подскажет и не надоумит. Поэтому мы можем к этому прийти, чтобы понять, почему такое происходило. И более того, мы читаем в повествовании о потопе во времена Ноя, когда вот эти люди, они вообще были полностью, даже не первенец, а все, то есть полностью смыло вообще всех людей.

Даже не как Саддом и Гоморра. Саддом и Гоморра там можно было оттуда выйти, как-то убежать. Другие города.

Здесь тотальная аннигиляция. И мы видим, что господь, он даже раскаялся в том, что он сотворил. Потому что вот эти люди, которые тогда жили, дух божий хулится в них.

Потому что каждый человек сотворен по образу божьему, и он... в нем есть дыхание жизни. Дыхание жизни, данное богом ему. И когда он, вместо того, чтобы славить бога через свою жизнь, через свое творчество, через свои таланты, он начинает их употреблять на всякую мерзость, он начинает при этом еще гордиться, превозноситься, становится таким бесоподобным, то через это хулится имя божие.

А вот когда сейчас, опять же, мы видим люди грешные, такой какой-то очевидный грех, то мы понимаем, что это позор. Это позор не просто этому человеку. Это позор образу божьему в этом человеке.

В нем хулится имя божие. И более того, бог тогда увидел, что они закостенели. То есть, они стали, как вот эти глиняные горшки.

То есть, уже невозможно их переплавить, что-то с ними сделать. Только разбить, сокрушить сосуды скудельничь. И настолько они укоренились в этом зле, что бог уже увидел, что не будет покаяния.

Все. Нужно это все заканчивать. И он посылает этот потоп и всех их смывает.

То есть, вот такое возможно, что дух божий отходит от людей, когда бог понимает, что все, уже нет смысла им дальше существовать. Только хуже будет. Только хуже.

И для, скажем, можем разделить. Для тех, кто неверующий, другая религия, атеист, такой человек, не встретишь, не нашедший бога. Там надежда пропадает, когда у него нет поиска истины.

Нет поиска добродетели. То есть, в нем уже такая фиксация только наземная. И ползание только по земле.

Либо это агрессия, либо это злоба, либо еще что-то. То есть, там уже нет места для божественного логоса. Чтобы бог его выводил, как-то вел к себе.

Все. Уже нет места. Он заполнен чем-то другим.

Он озлоблен. Либо находится в какой-то другой, не знаю, в плоской страсти. Еще в какой-то.

Вот он уже зациклился, сформировался окончательно в этом зле. Тогда для такого человека пропадает смысл его существования. И его смерть, внезапная или насильственная, она уже не противоречит божьей воле.

Приводит все к такому. И если мы говорим о человеке верующем, который веровал на каком-то этапе, начал свой путь к богу, задекларировал себя христианином, то тоже, возможно, и в большинстве случаев так происходит, что человек уже не приносит плодов богу. То есть, его христианство – это позор.

Через его веру только позорится имя божие, позорится церковь Христова. Через то, как он живет, через то, как он говорит. То есть, это уже какая-то мерзость в глазах божьих.

Когда бог видит... И когда такой человек начинает, опять же, затвердевать в том образе жизни, мысли, и так далее. То есть, так происходит с еретиками, так происходит с какими-то закоренелыми грешниками православными. Вот когда такое происходит, все.

Нет смысла и ему полезнее, если он быстрее покинет этот мир. Знаете, как бы это ни звучало, тяжело, страшно. Ну, а те, кто приносит или пытаются приносить плоды, кто не успокаивается в состоянии своей греховности, понимает, что он греховен, да, но он сокрушается, плачет, он пытается выкарабкаться из этого состояния.

Такого человека Господь еще возлагает надежду, он пытается его как-то вытащить из этого. И давайте теперь вернемся к ситуации с выходом из Египта. Они совершили, им было сказано через Моисея, что вот вы совершите этот обряд, и через это вы будете спасены.

Вы будете спасены от вот этого умиршления. И они совершили это таинство. Это таинство христовых страстей, это таинство Пасхи, потому что именно на Христа указывал и этот агнец, и эта кровь, которую они помазывали.

И тем самым вот это ожидание будущего Мессии, оно было внедрено вот в этот народ. То есть, вот этот народ, он стал тем семенем, он должен был стать тем семенем, через которое в этот мир придет Царство Божие. И поэтому Бог дал им на тот момент, опять же, это было только прообраз настоящего спасения.

Потому что они же не получили полное избавление от грехов. Нужно было ждать Христа. Более того, они даже от смерти не получили избавления.

Они даже не вошли в землю обетованную. Все вот эти евреи, которые вышли с Моисеем, они погибли в пустыне, кроме Иисуса Навина. Поэтому очевидно, что они были тоже нечестивыми.

Вот как бы это тяжело не звучало, но вот это слово его используют святые отцы, святой Кирилл Александрийский в толковании. И вот святой Кирилл, он также говорит, что было две причины, почему вот евреи на тот момент, почему они получили это избавление. Во-первых, по любви особой милости Божией к ним из-за их отцов Авраама, Исаака и Якова.

То есть праведность была не у этих людей, а у их предков. И вот по праведности этих предков, поскольку это были их потомки, Бог к ним отнесся вот так, чтобы их избавить. То есть они стали возлюбленными из-за его любви к их предкам.

Смотрите, как здесь интересно. Какое может быть взаимоотношение, да. То есть через кого-то, мы знаем это, что может через праведника быть особое желание благословения всей семье.

Хотя там, может быть, и люди грешны. То есть вообще логика Бога, она превосходит нашу обычную логику. И вот это одна причина.

По особому благорасположению Бога кому? К Аврааму, Исааку, Якову. Он избавляет их потомков. Это первая причина.

А вторая причина – это то, что через этот народ Бог осуществит план спасения мира, ради которого он создал этот мир. Поэтому всему человечеству должен воссиять свет Царства Божия. Именно через этот народ он станет семенем для раскрытия Царства Божия на земле.

И вот эта эра мессии, она начнётся после пришествия Спасителя в этот мир. Который будет из этого народа. Понимаете? И зная, что этот народ, он сможет взять на себя эту миссию.

И хотя в процессе там очень многие предадут, отсеятся, будут богохульниками, богоборцами. Более того, они создадут этот альтернативный проект сатаны. Именно вот в этом, в недрах этого народа.

Но при этом, в этом избранном народе, в этой Верхозаветной Церкви, в ней будет расти, прорастать это семя Царства Божия. И оно будет осуществлено во Христе, которое придёт в конце времён. И вот этот последний век миссии, он начнётся, это будет уже век благодати, который раскроется, Царство Божие, вбирающее в себя всех, кто захочет его принять, кто согласится откликнуться на любовь Божию.

По этим двум причинам Господь даёт им тогда это таинство. И они, по сути, они формально его выполняют. И даже вот это формальное его выполнение их избавляет от казни.

И поэтому для нас точно так же важно быть причастниками этого богоспасительного плана, который Бог осуществляет в этом мире, который ведётся через Церковь Божию. Хотя в ней тоже много есть людей недостойных и так далее, и так далее. И, конечно, недостаточно чисто формального соблюдения поста.

Но мы видим, что и формальное важно. То есть сказать, что я такой духовный, мне формально вообще ничего не надо, ну, получается, нельзя. Получается, что и формальное, оно, конечно, опять же, сейчас, во времена Нового Завета, оно имеет относительный характер.

Оно имеет относительный характер, но оно не является полностью... Ну, его нельзя полностью игнорировать. Как вот, например, вы, какие бы вы ни были духовными, вы не можете полностью игнорировать ваше тело, например. Или то место, где вы сейчас находитесь.

Попробуйте проигнорировать, да? Там в минус 30 выйти на мороз без одежды. То есть мы не можем полностью игнорировать наше тело, ни какие-то формальные моменты, как, например, соблюдение поста. Но самое главное, конечно, не это.

Самое главное для нас сейчас в этот пост – это духовно подготовиться. Духовно подготовиться и духовно начать понимать, в чём есть радость, праздник от успения. Да, ведь успение Божией Матери – это образ успения для каждого праведника.

И оно кардинально отличается от смерти грешника. Когда сейчас ещё говорят, что ты в возглавлении кого-то убиваешь, и вот при этом ты получаешь Царство Божие, это нонсенс, понимаете? То есть успение – это упокоение, когда конец вашей жизни является апогеем всего вашего земного пути. А весь ваш земной путь – это, как христианин, это что? Это свидетельство о любви, о кротости, о жертвенности, понимаете? Не о жертвенности, что вы, не знаю, взорвали на себе какие-то гранаты, и вместе с этим забрали ещё 100 человек на тот свет.

А жертвенность в том, что вы ради людей отдаёте себе, отдаёте своё время, отдаёте своё сердце, свою душу, вкладываете в то, чтобы люди приближались к Богу, чтобы люди чувствовали эту любовь. Не чтобы вот это было злоба, то, что происходит во время каких-то междоусобных расприй и так далее. Есть всегда будет полно людей, которые будут готовы идти, убивать и так далее.

Но для христианина, возлюбившего Христа, есть другой путь, и он единственно правильный. Понимаете, это путь следования за Христом, путь покаяния, путь молитвы, путь кротости, путь свидетельства, понимаете? То есть, если, как я уже сказал, если христианин не приносит этого плода, если он погружён в чего-то другое, в бытовуху-то ли, в карьеру ли, в увлечения ли какие-то, в политику ли, тем более, в агрессивные какие-то военные действия, ну, он свободно выбрал посвятить себя, свою жизнь, свои таланты этому. И в чём здесь Божия слава? Как она может раскрыться в его смерти? Поэтому для христианина его смерть является некоторым отпечатком, печатью всей его жизни, понимаете? И часто такое бывает, что даже на войне люди по глупости как бы идут убивать.

Господь, если видит, что ещё есть какая-то надежда, что этот человек всё-таки христианин, то они там получают какие-то увечья или ещё что-то, и потом получают второй шанс на осмысление, на покаяние, а не так, чтобы вот прямо там просто нахлопнуло и ты там как бы озлобленным кривым выражением лица где-то там с пулемётом где-то там был взорван, расстрелян, раскурочен. Поэтому будем просить Господа, чтобы он наставлял нас, наставлял нас на путь христианской любви, научал нас приносить плоды, приносить плоды веры, делал каждого из нас свидетелем через жизнь, через победу над страстями, через наше свидетельство о Евангелии. Потому что именно этого ждёт, понимаете? Именно этого ждёт Господь. 

Будете мне свидетелем. Всё. Если вы христианин, будете мне свидетелем. 

Конечно, не протестантские вот эти, которые там кричат там на каждом углу, а те, кто сами стяжали дух мирен, те, кто возлюбили молитву, которые исполнились стремлением к Царству Божьему, которые уже чувствуют это осуществление Царства Божьего в них, вот такие люди, они действительно будут наречены христовыми учениками. И, конечно, вся жизнь – это не игрушка, чтобы ей вот как-то так бездумно распорядиться и её просто отдать за какую-то иллюзию. Да, поэтому сейчас, братья и сёстры, особенно видно, что вот это время сюда пришло.

Да, как вот тогда пришло время сюда, и нужно было что-то делать. Да, вот ты, неважно, ты там еврей, если ты этого не сделаешь, ты погибнешь. В твоей семье кто-то погиб. 

Вот точно так же сейчас пришло время, братья и сёстры. Если даже ты как бы не можешь сразу какой-то праведности достигнуть, ты, по крайней мере, делай. Делай то, что тебя сделает причастником чего? Того, что важно Богу.

А Богу важно вот это спасение, план спасения мира, чтобы осветил свет христов через твою жизнь, через то, что ты делаешь, то, что ты говоришь, то, что в твоей душе, в твоем сердце, чтобы через это пробивался свет христов. Вот в этом задача. Если этого нет, ну, всё. 

Постепенно мы начинаем стеклянеть, затвердевать в том образе мыслей жизни, и начинаем погибать, как вот эти свиньи, которые просто прыгают в обрыв. Ещё скажу о успении Матери Божией. Мы видим, что она явилась ключевым человеком в этом, в плане Божьем. 

Вот я сказал про то, как израильтяне восприняли этот проект. Опять же, далеко немногие действительно смогли принести плоды в этом проекте, потому что те же вот, вышедшие из Египта, они в пустыне все умерли. Потом, которые пошли там, завоевали там эти войны, в войнах там куча умерла. 

Кто-то на Галисинае там построил телеса золотого, они там все погибли в бездне. То есть, тоже там столько было всего. Какие-то потом там отвалились, поклонялись Ваалу, пророки их обличали. 

Потом, которые стали там фарисеями, гонителями Христа. То есть, там было столько всего, чего там только не было. Но всё-таки сохранялось вот как бы такое некоторое ядро вот этого остатка, какой-то этот стержень такой сохранялся, ради которого Господь соблюдал этот народ и воплотился в этом народе. 

Понимаете, вот точно так же идёт в церкви. В церкви чего только нет. Всевозможная там апостасия, грехи, ереси, чего только нет. 

Но сохраняется, всё-таки сохраняется некоторый стержень, некоторый остаток людей, которые живут со Христом, которых движет благодать Божия, которые возлюбили Царство Божие бескомпромиссно. Не мамону, не царство мира сего, а которые возлюбили Царство Христово. И вот через них осуществляется раскрытие этого Царства Христова в этом мире. 

Так вот, Матерь Божия, она явилась величайшей святой, через которую ключевое событие Боговоплощения было возможно. И поэтому её успение, кончина её жизни, конец её жизни, он для нас особенно важен. Он важен для нас, как образ того, как христианин должен завершить свой путь. 

И как великая надежда, что за этим рубежом начнётся новая жизнь, начнётся жизнь во Христе, начнётся ещё большее служение. Понимаете, ведь святой продолжает своё служение каким-то удивительным образом, для нас не очень понятным. Но продолжает своё служение, и Матерь Божия продолжает своё служение. 

И она его продолжает намного больше и шире именно после успения. Понимаете? Во успении мира не оставила Иси. И поэтому этот пост, он и нас должен подготовить к тому, чтобы твёрже встать на этот путь. 

На этот путь благочестия, на этот путь, чтобы Бог мог воплотиться через каждого из нас. Как она сделала это воплощение Бога возможным, так и каждый из нас, видя её пример, смог бы сделать это воплощение возможным через воплощение Христа в себе. Понимаете? И таким образом, видите, спасение напрямую связано с успением, и любой пост, на самом деле, он непосредственно связан со спасением.

И вдумываясь в эти вещи, мы действительно наполним этот пост духовным смыслом. Понимаете, это не будет просто диетическое ограничение, а именно духовный смысл. Поможет нам Господь сохранить от всякого зла. 

Потому что, понимаете, мы, конечно, не говорим, что сейчас Бог убивает людей, как, скажем, Он убил этих египетских первенцев. Но, ведь Он попускает. И Он попускает то, что получается у этих служителей сатаны, вот эти проекты массовой этой мясорубки, массовых этих моровых поведений.

Не знаю, массовое там ГМО, там ещё что-то, аборты, технологии. Понимаете? То есть, Он попускает, что это может быть. Он мог бы взять там раз, и кого-то отключить, кого-то вывести из этого всего. 

Он мог бы сделать так, чтобы там, не знаю, интернет бы не придумали. Ну, не получилось. Не придумали.

Через который там идёт столько зла. Вот Бог бы взял бы так и сделал, что на каком-то этапе Его бы просто не придумали, и всё. А Его придумали. 

Он попустил, чтобы это случилось. Понимаете? Он попустил, чтобы началась эта бойня, которая сейчас началась. Не потому, что Он этого хочет, а потому, что люди этого хотят. 

Понимаете? Люди, которые оставили Бога, они вот этого хотят, и по факту начинается вот этот суд. Начинается этот суд. Я вам более того скажу. 

Я сейчас вижу, что многие люди, которые до этого всего вообще не задумывались о каких-то духовных вопросах, которые жили чисто с резкой жизнью, вот этой рутиной, бытовухой, совершенно циничной, совершенно эгоистичной, сейчас начинают вовлекаться, начинают как-то глубже задумываться о том вообще смысла жизни. Какие-то теологические, философско-исторические мысли для осмысления. И зачастую именно через вопросы веры, через вопросы о Боге, о промысле начинают задумываться. 

Это вообще удивительно. Поэтому то, что Господь это попустил, это факт. Конечно, это зло. 

В этом участвует, безусловно, дьявол, служители дьявола. Они хотят своего Антихриста. И на каком-то этапе это будет единственный логический выход из всей ситуации, что да, придет Антихрист и всего примет.

Кроме очень немногих. Поможет нам Господь сейчас, в этот уже начавшийся период этого суда, когда смерть уже царит вокруг, обольщение еще более очевидно царит, чтобы нам не быть жертвами этого всего. Чтобы нам быть в числе тех, кто, во-первых, будет изведен из Египта, это первая задача. 

Вторая задача, войдет в землю обетованную. И в-третьих, станет, приготовит себя для воплощения Бога-человека. И вот тогда он обретет спасение, действительно, действенное и полное спасение во Христе. 

Аминь. С Богом, братья и сестры, с постом приятным. Аминь.