Дорогие братья и сестры, с преображением Господним Святая Церковь празднует преображение несколько дней, поэтому в эти святые дни празднования я хочу с вами поделиться тем, какую великую тайну раскрыл Господь в этот день и почему это определяет вообще являемся ли мы его учениками или нет, принадлежим ли мы к его Святой Церкви и сегодня давайте вознесемся мысленно к тем дням, к тому дню, когда Господь вот так же на гору возвел учеников, такие же облака накрыли эту гору и он преобразился, он просиял, его одежды превратились в белые, как снег, и белый свет осиял, облистал учеников, так что они не могли на это смотреть, они пали, и они были, как мертвы, и явились ему Моисей и Илья, и беседовали с ним и когда это закончилось, то они сошли с горы и погрузились обратно, вот в этот мир, погрузились в эту всю боль этого мира, все безверие, безверие этого отца, этого мальчика бесноватого, безверие фарисеев, которые спорили с учениками, безверие учеников, которые не могли изгнать бесов, и вот в этом мире Господь осуществляет свою миссию, он изгоняет бесов, он укрепляет вере учеников, он учит их тайном Царства Божия, и вот те ученики, которые увидели это Царство Божие, пришедшее в силе, они идут и свидетельствуют о нем и тогда это Царство пришло только отчасти, а когда Господь учреждает свою Церковь, то оно приходит уже навсегда, и в Церкови Христовой это Царство Божие, оно уже пришло и осуществилось, и живет, и осуществляется, но что это значит? Очень часто мы слышим, что Царство Божие после смерти, там будет рай или ад, или Царство Божие, оно где-то там на небесах, там где ангелы, святые, но нет, ведь Господь говорит, что Царство Божие внутрь вас есть, но что это значит? Некоторые говорят, ну вот, оно есть, оно есть, ты просто его увидишь, нет, это должно стать реальностью, не каким-то воображением, а то, что как должно быть, как должно быть у тех, кто открылся Богу, и кто стал истинно его учениками И сегодня я хочу сказать об этом, хочу сказать о том, что это значит для нас вот в этом мире паршем И хочу поделиться тем, как это осуществляется, как это можно осуществить в нашей жизни, на практике Для начала давайте вернемся мысленно в ту эпоху, в ту эпоху, когда Ветхозаветная Церковь, те иудеи, евреи ждали пришествия Мессии Среди них были очень разные Мы видим, что были благочестивые, неблагочестивые, были формалисты Было несколько направлений, да, их называют секты, но это скорее не секта, а такие движения, направления партии фарисеи, саддукеи, есей Были и другие Были зелоты, там было много В каждом городе были разные синагоги, там синагога липертинцев в Александрии и так далее Было много разных направлений Было у фарисеев школа Гелелия и школа Шамая, там было очень много всего Так вот, сегодня давайте обратим внимание на вот этих есеев В 1947 году началось открытие свитков Мертвого моря, они в течение нескольких лет были обнаружены Вы, конечно, о них слышали Из них мы знаем больше теперь Много больше про этих есеев, которые на тот момент были очень большой, влиятельной группой Ну, небольшой в количестве, это может быть несколько тысяч человек, но очень влиятельные Очень влиятельные Они пишут Иосиф Лавий, Филон, о них пишут другие авторы И о них совсем не упоминается в Евангелиях и в посланиях апостола, в Теяниях То есть, мы нигде ничего не слышим про есеев На самом деле, их так никто не называл Вот есеи – это уже позже То есть, ни сами они себя так не называли, ни в то время вот эти историки или там очевидцы того времени не называли их так Кто же это такие? Кто же это такие? Сегодня мы, конечно, не о них будем говорить, но хочу сказать немного о них Это были самые ревностные, самые радикально настроенные именно в духовном плане Не как зелоты там с кинжалами бегали, с ножами, с зенитными орудиями А это те, которые посвятили всю свою жизнь подвигу и молитву Ради чего? Ради пришествия Царства Божия Ради пришествия Мессии долгождан Я думаю, что, несмотря на все их заблуждения, которые были, конечно, они были, ни Господь, ни ученики не обличали их Как, скажем, они обличали священников, первосвященников, левитов, фарисеев, садукеев, книжников Нет, они их не обличали Я думаю, что из уважения Это только моя догадка Из уважения к их подвигу и стремлению к этому царству Ну, потому что, если мы посмотрим, то чем они отличались от всех остальных Они ушли из этого мира Они увидели всю падшесть этой цивилизации Они жили подвигом Они полностью оставили все свои владения У них было все общее, как у ранней церкви Ничего не называясь своим, чужим У них был подвиг целебатства То есть, это вот это чаяние, эсхатологическое чаяние пришествия Царства Божия, что уже не смысло заводить семью Нужно полностью посвятить себя молитве и подвигу Это удивительное ревностное отношение Хотя там жили мужчины и женщины, но они не состояли в браке Это были именно такие подвижники-целебаты Они молились ночами, совершали все ночные бдения У них был суточный круг богослушений Они собирали чтения, свои тексты То есть, изучали Слово Божие Для них это было так важно, что они собирали, переписывали огромные библиотеки То есть, там была удивительная жажда, стремление не просто к познанию, не просто к понятию, что правильно, что нет, а именно к тому, чтобы через Слово Божие соединиться с Царством Божиим Они поставили себе эту задачу И они достигали ее в том числе даже во время литургии У них такая была ангельская литургия Ангельская литургия означала, что как ангелы славят Бога на небесах, так и на земле идет отражение Мы зеркалим происходящее на небесах И поэтому та литургия, та служба, которую совершаем мы, это есть зеркальное отражение небесного И через это единение То есть, уже это царство начинает приходить на землю Мы видим, как для них важно, как для них центральное значение имело единство Царства Божие с нами, с людьми на земле И что приносит Господь? Он именно это и приносит Он именно приносит То есть, чего им не хватало, так им не хватало самого Мессии И они это понимали, понимаете? Они даже называли себя в духовном смысле отцом Давида Иесеев Помните? И от корени Иесеева Даже есть предположение, что Иесей и Иесей имеют связь Но это не так важно Почему от Иесеева? Потому что от Иесея родился Давид И вот таким образом и через вот их такое ревностное ожидание Именно духовное Ведь они ждали именно духовного В отличие от других, которые ждали именно политических вот этих вещей Но духовное должно наложиться на телесное, понимаете? И они говорили, что как от Иесея родился царь Давид, так и от нас Вот это вот решение, которое мы осуществляем, придёт потомок царя Давида, истинный мессия помазаний Божьего, понимаете? Но мы знаем, что Господь пришёл не через них Он пришёл через Деву Марию И те, кто осуществили эту миссию, это были апостолы Может, кто-то из них был из Иесеев, мы не знаем Но так или иначе, вот их это стремление и их духовное понимание, понимаете? Они делали акцент на духовном понимании Писания Не как фарисеи, вот это делай, вот это не делай, там помой лавку, где ты посидел, там ещё что-то Вот эти все обрядовые вещи Во что выродился вот этот иудаизм потом Нет Я думаю, что они и перестали существовать потому, что появилась церковь То есть, вот именно потому, что появилась церковь, именно вот такого феномена, как есиста, уже он был не нужен И все, кто действительно ревностно искали Бога, они вошли в Церковь Христову Поэтому давайте сейчас обратимся вот к нам Посмотрим, да, так оценим в этой перспективе нас Нас, кто живёт ради, не знаю, земного Ну, так, либо это бытовуха, либо это какое-то вот там, не знаю, получить работу, учёба Вот просто вот как бы вот это А что царство Божие? А, ну, я надеюсь, когда там я доживу, там девяносто лет не будет, я там буду молиться, ходить в храм Вот тогда Боженька меня возьмёт Понимаете? Есть разница И Господь приходит именно для того, чтобы соединить это Царство Божие Понимаете? Чтобы осуществить то, чего так ждали Ну, конечно, не только есей Просто это на этом примере Так довольно ярко это можно видеть Этого многие ждали в Иудеи, многие так это понимали И вот приходит тот, кто может это сделать, и кто это сделал И вот он открывает на горе фавор Он открывает на горе фавор, что есть Царство Божие, пришедшее в силе в этом мире Знаете? И здесь, конечно, удивительный парадокс, когда с одной стороны Царство Божие, оно приходит через кротость, через покаянье, через разрушение своей гордыни, своего тщеславия, своего превозношения над другими Да, когда мы понимаем, что мы хуже всех Когда мы понимаем, что без Бога мы вообще ничто Вот это полное такое самоуничижение, оно делает нас причастниками Царство Божие – это этот лёгкий ветерок приходит и даёт утешение сердцам нашим и делает нас причастниками благодати Божьей Но поскольку это Царство Божие, то оно приходит в силе Оно приходит в силе, и оно преобразует действительность этого мира Поэтому все ученики становятся чудотворцами Что вокруг всё меняется, понимаете? Вокруг них всё меняется Они проходят там, исцелился, проходят То есть, они переворачивают весь мир То есть, через вот это крото, через это покаянье, самоуничижение приходит сила Божия Апостол Павел говорит, что через немощь мою, в немощи моей сила Божия раскрывается Она раскрывается исихастам в молитве, когда они тоже видят фаворский свет Когда у них в сердцах блистает свет Божий Облистание Божества происходит Это осуществляется у миссионеров Когда огромные несметные толпы обращаются к Богу, обращаются к покаянию Когда они видят, что всё, что они, чем они занимаются, это что? Это суета и ложь Суета и ложь Пустое и лживое Вот всё, чем они занимались до этого И поэтому сила слова Божия настолько велика И поэтому мы, братья и сестры, если мы этому никак не причастны, то мы и не являемся церками Божьими Мы не являемся чадами Божьими Хоть мы там триста раз напишем, что мы православные, супер православные древние истинно какие угодно православные Это ничего не меняет Ничего не меняет Если мы не во Христе, то мы не православные Если мы не во Христе сегодня, сейчас, то мы не православные И стояние в истине, стояние в вере, оно и определяет являемся ли мы чадами Христовыми, верными Ему либо мы предатели Маловера И говоря о том, что в этом мире Видите, Господь с учениками, они сходят с фавора, они сходят в этот мир Вот в это всё безверие, бесноватость Вот точно так же христианин, он, приобщившись к Царству Божию, приняв святые тайны Христовые, приняв откровения от Бога, он идет в этот мир Он осуществляет миссию, которую Господь ему дает Этот мир меняется кардинально вокруг него Он дает повестку Не он там бежит к телевизору или к смартфону посмотреть, что же там такое Что же там, какие новости, политики, экономики, чего там завтра нас ожидает Понимаете? Его это не так беспокоит Даже какие-то не конспирологические, а апокалиптические страшилки Что там цифровые, концлагерь, то и сё Да, он видит, он понимает, что это будет, но он не одержим Для него это что-то второстепенное Определяет повестку его отношения со Христом Для него важнее всего это его отношения с Христом, диалог с Богом Если он идет, если он осуществляет то, что Бог ему дает, то всё остальное будет на своих местах А у нас наоборот У нас повестка определяет всё Чего-то там мы услышали, чего-то там нам сказали Мы расстроены, мы волнуемся, мы переживаем Мы всем об этом рассказываем Понимаете? Это то же самое, что если бы повестку определил тогда не Господь, сошедший с горы Афон, а вот этот бесноватый мальчик Вот этот бес Вот этот бес там, бесноватый, и всё И Господь спустился О-о-о, что нам делать, что нам делать? Бес, ой-ой-ой А может, он сейчас к нам перепрыгнет Понимаете? Вот это то же самое Это то же самое, когда наш внутренний мир, наше отношение к жизни определяет вот эта вот повестка Где там какие-то президенты встретились, чего там грядет хаос, коллапс, валюты-шмалюты Как сохранить деньги, как подстроиться, как чего, куда чего Понимаете? Этот дух мира, он начинает определять всё А ему именно это и надо Если мы не поставим вот эту иммунитет в себе Что нет, я член Царства Божия, пришедшего в силе Эта сила, она может... Она вот в мгновение всё изменяет вокруг меня Она разрушает планы всех этих людей Она разгоняет мрак неведения Понимаете? Она вменяет сердца, преображает сердца Понимаете? Это сияющая сила благодати Божьей Если я во Христе, если я через покаяние пришёл И происходит этот удивительный парадокс Что, с одной стороны, я не кто я самый худший, самый последний Через покаяние Но при этом Господь делает меня избранным и самым ключевым тем Через которого он осуществляет свой план в этом мире Поможет нам Господь не обмельчаться Уходить от этого обмельчения Всё больше осознавать себя Церковью Божией Чадами Божией Чувствовать, что через нас Царство Божие является на земле Через нас осуществляется фавор Особенно ярко это переживать во время Божественной Литургии Сохранять мир в сердцах Понимать, осознавать ту миссию, которую Господь нам даёт И спрашивать у Бога Нам она ещё не ясна Нам нужно и спрашивать её Как любящая чада и спрашивать у своего отца И спрашивать наставления Спрашивать мудрости Чтобы её понять Чтобы её осуществить Поможет нам Господь, братья и сестры Быть причастниками этого удивительного царства Восходить, пребывать на горе фавор Когда нужно спускаться с неё Но не забывать о том, что наш дом там На горе фавор Там, где апостол Пётр хотел оставить палатки И он прибывает в нас То есть, вот сейчас Господь осуществил, что через причастие Снисхождение Духа Святаго Фавор может быть всегда в нас Можно только вычистить душу от всего, что там есть Оторвать её от привязанности От всяких этих мирских От Духа этого мира Мира сего И тогда мы действительно станем чадами Божьими И бесстрашными, бессмертными Все побеждающими И милость Божия, благословение Божие Прибудет на нас Отвергнем всякое маловерие, малодушие Особенно сейчас, в эти дни Святого Успенского Поста Укрепим молитву, укрепим пост Слово Божие всегда будем открывать Жаждать Слова Божия И милость Божия, благодать Его Будет на нас Аминь С праздником, братья и сестры. Аминь.