Дорогие братья и сестры, с успением Пресвятой Богородицы этот светлый праздник церковь празднует 9 дней до шестого сентября 9 дней ликования. Да, давайте вдумаемся, 9 дней церковь празднует как после Рождества Христова. Сейчас это зачастую, либо вообще неизвестно. 

Ну, день, один день попраздновали, накрыли стол. Ну, если кто-то и знает, то очень часто, это просто день в календаре. Да, там сколько дней? 5 дней. 

Да, когда отдание? 9 дней. Хорошо, 9 дней отдань. Понимаете, то есть, мы не чувствуем того глубокого смысла той радости, которую испытывала церковь ранней.

Нам более понятно, скажем, покров Пресвятой Богородицы или успение, не успение, благовестие. А вот успение, ну, не до конца понятно. Ну, успение, мы знаем, что закончив эту жизнь, она не оставила церковь, да, без своей заботы. 

И как бы в этом смысл праздника. Но ведь это же не покров. Да, это так, но смысл не только в этом.

Сегодня я хочу поговорить и о смысле успения, и вообще о той тайне жизни, смерти, тайне будущего века, которую приоткрывает нам успение, это событие. Стоит сказать кратко о годах о жизни Божьей Матери после Вознесения. Я советую вам почитать, есть статья профессора Богословия Скоболоновича, который еще до революции написал подробную статью, ну, относительно подробную, про все свидетельства об успении Божьей Матери. 

Да, есть несколько повествований древних, дошедших до нас, и прочитав их, складывается картина, как это произошло. Я сегодня не буду подробно об этом говорить, но Матерь Божия после Вознесения, она проводила жизнь довольно незаметно. Мы видим, что на Пятидесятнице, когда Расхождение Святого Духа на апостолов, она была, она объединяла всех апостолов.

Упомянута именно она апостола Лукой, и потом мы ее не видим. Несмотря на то, что сам апостол Лука пишет Евангелие, в котором раскрывает удивительные тайны, удивительные тайны даже молитвы, которые могла ему поведать только Божья Матерь. То есть, сам он был лично с ней знаком, он хорошо ее знал, и возможно, именно потому, что он ее знал, знал ее кротость, ее смирение, он не описал подробно ее жизнь. 

Но Святое Предание донесло до нас, как это было, и разные авторы доносят в разных, немножко разных версиях. Сравнив их, мы можем понять, что действительно произошло, что действительно апостолы собрались, и Матерь Божия попрощалась с ними, и Господь пришел со святыми ангелами забрать ее душу, потом была процессия, и положив тело Богородицы во гробе, апостолы три дня ожидали, три дня молитвенно провожали перед гробом, после чего пришел еще один апостол, возможно, апостол Фома, и он не успел с ним попрощаться, и хотел отдать последнюю, последнюю, последний путь ее проводить, попрощаться, зайти в храм, в гроб, и ее уже там не было. Когда они открыли этот гроб, она была взята на небо, то есть, Матерь Божия была воскрешена, как воскрес Господь, как был вознесен Илья, и Енох, они не воскресли, они были живыми, вознесены на небо, как позже Иоанн Богослов, который всю жизнь о ней заботился, он тоже был вознесен, воскрешен, то есть, мы видим, что тайна воскрешения, воскресения, она может раскрываться и раньше всеобщего воскресения, да, мы даже читаем в Евангелии от Матфея, что когда завеса в храме разодралась после воскресения, после смерти Господа, то многие из святых воскресли, и вышли из гробов, и вошли, и вошли ко многим, и вопрос, а куда они потом делись, да, конечно, вот они уже воскрешены, находятся с Господом, то есть, здесь мы видим, что есть много тайн, которые для нас, в обычном катехизисе мы не находим ответа на них, но само Священное Писание нам говорит об этих тайнах, и сегодня стоит задуматься о том, почему, почему же, почему же это событие все равно такое радостное и такое важное для нас, мы видим вообще из всего этого Писания очень близкую схожесть с событиями Голгофа, не так ли? Тоже на третий день, тоже один апостол опоздал, тоже в собрании апостолов произошло взятие Матери Божьей на небеса, то есть, мы видим много параллельных, параллельных вещей, и вот эти параллели, они не случайны, они не случайны, потому что Господь, Он дает тем, кто Его любит, дает им ту радость пройти таким же путем или очень похожим путем, которым прошел Он сам, и как для Него, Его Голгофа является моментом славы, моментом победы, торжества над злом, вот точно так же для святых, для тех, кто избрал жизнь с Богом, для них момент их кончины, он является величайшим торжеством, и если кто-то говорит о Христе, то первое, что приходит на ум себя, это кресты Голгофа, потому что это является печатью всей его жизни, всего его служения и той миссии, которую ему дал Бог, вот точно так же, точно так же для праведников Господь Господь готовит им такую кончину, которая будет венцом всех, всей их жизни, и такой же Пасхой, такой же Голгофой и Пасхой было для Матери Божией ее успение, вся ее жизнь завершилась в этом удивительном событии, и человек призван жить вот этим переходом от жизни, от смерти к жизни, понимаете, то есть вообще жизнь христианина это постоянный переход, вот вспомните когда была ветхозаветная Пасха и нужно было закладить пасхального агнца, чтобы ангел смерти не прошел, я недавно об этом говорю в своем видео, тогда как нужно было вкушать Пасху? Нужно было быть одетым, припясанным поясом и в обуви готовым к идти, с жерзлом в руках, то есть ты должен был иметь образ спутника и быть готовым идти идти, уходить и вот такое состояние у христианина от чего уходить, куда уходить, понимаете, то есть христианин он переходит, он переходит через этот мир и он должен находиться в этом движении для того, чтобы не прилипиться к этому миру, понимаете, он как бы выскользает из этого мира, который пытается его захватить, пытается его как-то заземлить и все страсти для человека, который борется с ними, для человека подвижника, они как бы пытаются его настигнуть он чувствует вот это постоянное некоторое давление, апостол Павла это был некоторый ангел сатаны, который его постоянно тревожил, для христианина это может быть какой-то его ветхий образ жизни, который время от времени опять пытается его настигнуть и он выходит, он должен выходить из него победителем и вот этот мир, вообще вся эта жизнь, которая нам дана, по сути это такой очень важный экзамен, понимаете, а на экзамене вы помните, на экзамене если мы сдаемся, нужно быстро это делать, быстро делать, потому что время истекает и конечно не порой горячку, да, то есть при этом в сердце христианина пребывает мир Христов но вообще вот эта жизнь, давайте подумаем, я могу поделиться, что когда я был не знаю, мне было лет пять и я как-то задумался о том, что жизнь закончится когда-то, моя, моих родителей, моих бабушек, дедушек, то меня это как-то так поразило, я спросил у родителей, конечно родители всегда на такие вопросы говорят, что да не волнуйся, там ты будешь жить, вот еще это будет неизвестно когда, там, да, вот радуйся жизни, то есть и такая реакция она действительно у человека любого светского человека, она есть, что как бы не думай об этом, да, не думай об этом, живи сегодня-завтра, радуйся, да, выпил, закусил а христианин, он должен постигнуть эту тайну, знаете, и несколько притч, несколько притч хочу вам привести но одна из притч, например, это как вход вход в комнату, да, вот вы вошли в комнату, вошли в гостиницу, вошли-вышли, то есть есть четкое время когда вы пришли, когда вы вышли и точно так же есть время жизни каждого человека, да, вот мы ходим по кладбищу, да, либо просто открываем открываем энциклопедию, да, там какие-то личности, две даты родился, умер, да, вот все, вот это окошко у кого-то, там, 70 лет у кого-то, 30 лет у кого-то, там, не знаю, 100 но оно небольшое, оно относительно небольшое, вот это окошко, и для нас, кто уже смотрит в прошлое на этого человека, нам кажется, что, ну, оно вот все, вот этими двумя датами ограничено все, после этого уже он не мог ни общаться, ни писать книги, ни что-то сочинять, если там композитор какой-то, все, вот это то окошко, которое было ему дано, а если вы его лично знали, то вы вообще чувствуете, что вы могли бы написать книгу, которая бы изложила вот всю его жизнь, да, суть этого человека, она уже написана, это книга понимаете, и это только вы, а господь, конечно, знает еще лучше, и и как будет написана эта книга, понимаете, и поэтому для христианина его жизнь должна стать иконой либо песней, да, псалмом, когда псалом спет, все, ну, что дальше тянуть, понимаете, светская логика говорит, да нет, поживи еще, поживи еще там выпей, закуси, поедь в поездку, еще там что-то, не знаю, прочитай книжку, понимаете, а господь, он распоряжается, он говорит, так, вот ты прожил столько, ты совершил то, что ты должен был совершить, все икона написана, клейма, да, вокруг иконы, все, последнее клеймо вписано, все, молодец, новый этап переходи в новый этап, понимаете, поэтому для церкви смерть богородицы, это не являлось какой-то трагедией, понимаете, они совершенно четко понимали, ощущали, что завершена, завершена вот эта удивительная удивительная корона или как угодно это назовите, какое-то сокровище, вот оно уже завершено, последний штрих земная жизнь заканчивается, закончилась, все и начинаются новые этапы, вот этот новый этап они тоже чувствовали, что теперь в этом новом этапе Матерь Божия сможет быть ближе к ним Почему это так? Опять же, приведу притчу, да, Господь говорил о Царстве Божьем в притчах, поэтому это нормально притчем метафором если у вас есть любимый человек, вы ну, душа в душу и потом какое-то время он живет далеко, да, он живет далеко, вы только пишете письма там нет интернета как-то с ним видитесь там раз в пять лет и вот этот человек умирает, и вы знаете, что он умирает как праведник, что, да, его жизнь завершилась, да, мирно, он сделал все, что хотел, написал там книгу, вот он писал книгу, он ее написал, он ее издал, да, то есть его жизнь ну, чувствуется, что она завершена, успешно и для вас этот человек будет ближе, если вы верующий, то вы будете чувствовать, что можете в любой момент с ним поговорить, у вас будет его фотография в комнате, вы будете чувствовать, что все, этот человек, он успел, он успех в его жизни совершился, да, там он вырастил детей, он написал книгу, он сделал дело в своей жизни, все, у вас будет спокойствие на душе, у вас будет радость и у вас будет близость к этому человеку, если вы человек верующий, понимаете, то есть вот точно так же Церковь Христова, она поняла, что сейчас, Матерь Божия, она ближе к нам, она ближе, теперь не нужно ехать в Иерусалим, там откуда-то, не знаю, из какой-то Сирии, там, или из Испании, да, не нужно ехать в Иерусалим, чтобы ее увидеть, чтобы с ней пообщаться, все, ты можешь с ней общаться напрямую, она на небесах, она с Господом, сам Господь пришел, взял ее душу, и она сказала, что будет ходатайствовать о всех любящих Христа поэтому это событие не было чем-то таким страшным, ужасным, теперь хочу сказать по поводу вообще ценности жизни, смысла смысле жизни, сколько у человека дней, сколько ему жить здесь есть парадокс, есть парадокс, парадокс в том, что с одной стороны каждый день, каждый момент жизни христианина, он на вес золота, понимаете, он даже не на вес, он намного важнее золота, понимаете, в очах божиих он бесценен, и христианин начинает это чувствовать, христианин по мере своего духовного роста, он понимает, начинает чувствовать, что нельзя тратить время, нельзя просто убивать время на, не знаю, какие-то компьютерные игры, какое-то чтение ненужное, то есть, потому что каждый день он может сделать что-то важное, что Господь от него ожидает, он может кому-то помочь, он может быть, что-то раскрыть для себя, в премудрости Божьей, может читать Слово Божье, да, он может очень много, если он во Христе, если он, если он не впадает в грех, то Господь его ведет, и он чувствует и эту ответственность, и эту важность каждого дня, если вы, скажем, на миссии, вас послали куда-то, там, и вам сказали, что в течение, там, 48 часов вы должны ее исполнить, понимаете, вы будете ценить каждую минуту, каждую секунду, христианин, он все больше понимает эту ответственность, и вместе с этим, вместе с этим, жизнь христианина, просто его физическое, биологическое существование не является абсолютной ценностью, в отличие от гуманистов, да, то есть гуманисты говорят, что вообще в высшей человеческой жизни ничего нет, но при этом гуманизм приводит к чему, приводит к тому, что там во имя либо каких-то ценностей, либо во имя еще чего-то начинаются войны, где умирают, там, миллионы, биллиарды, и если если вы спросите гуманиста, а в чем же эта ценность, ну, он скажет, ну вот, там, пойти в театр, там, еще что-то, понимаете, то есть он вам не дашь никого реального смысла, потому что реальный смысл, а просто ходить, там, кушать, я не знаю, смотреть телевизор, вот, вот, в чем, как бы, смысл жизни этих людей, понимаете, выпил, закусил, чем, чем дольше ты это можешь делать, тем, тем лучше, понимаете, то есть, ну, кто-то из них имеет какие-то проекты, но это не так важно, понимаете, это все будет пустое, но даже, но для того, чтобы понять, мы с вами выросли вот в этом гуманистическом обществе, у нас мышление так заточено, что нам кажется, что, ну, как же, вот пожила бы еще матерь божия, она бы там, не знаю, еще что-то там увидела бы, там, сходила бы куда-то на экскурсию, да, там, выросла ли, не знаю, что, что-то еще, понимаете, это вот наша такая мирская жизненная логика, но я вам скажу, что даже, даже в опыте светском, даже в опыте светском очень часто мы приходим к тому, в определенных ситуациях, что жизнь человека, она не так важна, как что-то другое, и я сейчас это не оправдываю ни в коем случае, я просто хочу понять, пояснить, да, чтобы нам было легче понять вот эту логику духовного, духовного приоритета над просто биологическим существованием каких-то вещей, то есть, например, сейчас война, да, и многие имели этот опыт войны, ну, многие слышат, читают про войну, и ни в коем случае я не оправдываю войну и не говорю, что это хорошо, но, но на войне вы учитесь тому, что какие-то вещи важнее вашей жизни, то есть, например, представьте, что вы военные, значит, в обмундировании, вы готовы там, что нужно, штурм, там, какие-то задачи, и вам говорят, так, вот сегодня у нас задача, так, взять эту высоту, да, почему, ну, потому что там, там, нацисты, то все, там, вот, сейчас мы должны взять эту высоту, должны взять, все, мы должны ее взять, и вы идете, у вас есть, там, не знаю, рота, батальон, там, сколько вас идет, и в этот момент у вас логика, что ваша личная жизнь, она менее важна, вы понимаете совершенно четко, что вас могут убить, у вас вообще, когда вы на войне, убивают постоянно, вот, вокруг вас все время кто-то умирает, просто, да, пачками люди вымирают, которых вы хорошо знаете, поэтому вы хорошо понимаете, что сейчас вы идете, вы можете умреть, да, вот, в каждый момент, но у вас есть чувство, что, ну, вот, мы все вместе, как бы, дойдем и захватим эту высоту, а кто-то из наших, вот, он зайдет и достанет, поэтому вот эта задача, которую мы ставим, вот, ее надо взять, она важнее, чем моя жизнь, понимаете, вот это для военного это совершенно очевидная вещь, да, это проходит, пронизывает его до мозга костей, и это то, что меняет человека, когда, вот, он сталкивается с этим, когда он идет в войну, и при этом, конечно, я ни в коем случае это не оправдываю, я ни в коем случае не говорю, что взять эту высоту, это важнее, чем ваша жизнь, да, если вы меня слышали, вы знаете, что я говорю противоположное, но я просто хочу, чтобы вы более наглядно поняли, что это значит, что если Господь хочет, чтобы было совершено то или иное событие, какая логика была у мучеников, когда они понимали, так, вот, нам нужно, Господь хочет, чтобы мы вышли и засвидетельствовали о нашей любви, вот, в этом колизе, чтобы нас бросили ко львам, и чтобы нас там расстреливали, вот, Господь хочет, чтобы мы засвидетельствовали до конца нашу любовь, и все остальное неважно, моя жизнь неважна, то, что у меня там есть, не знаю, родня, которая будет плакать, у меня есть, не знаю, маленький ребенок, там вот было у мученицы фелицитаты и перпетурии, что, я не знаю, у меня там будущее там какое-то и так далее, все, нет, сейчас Господь Он хочет осуществить свою волю обо мне, и его воля в том, чтобы я засвидетельствовал о его имени перед вот этими тысячами язычников, я иду и я свидетельствую, понимаете, вот, эта логика, конечно, она есть не только у мучеников, она должна быть у каждого христианина, который который должен понимать, что, если он во Христе, если он свидетельствует о любви ко Христу, этому миру, и он понимает волю Божию, что от него хочет сейчас Господь, то вот для него эта воля Божия, она важнее, выше всего остального, и, конечно, если мы уже заговорили про войну, то я скажу, что она уж никак не заключается в том, что ты там умер для построения нового мирового порядка, понимаете, для чего ведутся вот эти сейчас все войны, когда все просто ослеплены и посылают своих детей на забой, понимаете, это насколько нужно быть ослепленным, и при этом ругают правительство, и говорят, что вот нас обманывают, нас там пенсии воруют и так далее, и при этом посылают своих детей умирать за вот эту повестку глобальную, которую они пытаются сейчас осуществить, но это другая тема.

Для христианина также важно, чтобы его жизнь, она принесла удивительные плоды, то есть, чтобы пока он здесь, он совершил все то, что Господь от него хочет, и для того, чтобы почувствовать ценность этого, я приведу еще одну метафору, потому что зачастую мы не очень понимаем, насколько важны те или иные события, поступки, которые мы совершаем. Давайте приведем опять светскую метафору, например, метафора Платона. Платон жил в 4-5 веке до нашей эры, то есть, это 2400 лет назад, понимаете, ну вот, это просто был греч, грек, один из жителей тогдашней Греции, да, там жил в Афинах.

Казалось бы, ну что, сколько этих греков тогда жило, после этого, сколько их жило, этих греков, да, то есть, ну вот, один из них Платон был, который жил там 2000 лет назад. Значит, ну вот жил он и жил, вот у нас кажется, ну вот мы живем и живем, да, там не знаю, пошли в магазин, там, что-то купили. Как бы, ну вот, это то, что приносит нашу жизнь, ну да, какие-то эмоции, да, там, общение с родственниками, там, что-то прочитали в интернете, ну, ну, как бы, ну и что.

И, ну вот, представим, Платон тоже просто жил, как все остальные, ну, что произошло, все, он, все про него забыли, понимаете, вот сейчас, вот поедите, поищите, там, кости Платона, вы них не найдете. Не знаю, потомков Платона вы не найдете, вы, вы практически ничего, вам, чтобы что-то из того времени найти, да, вот чем, что мог увидеть Платон, там, в Афинах, вам нужно прокопать два с половиной метра грунта, продолбить ломом, понимаете, два с половиной метра грунта продолбить, чтобы только найти какие-то вещи, там, черепки, вот с той эпохи, сколько времени прошло, сколько за это время прошло поколений, да, там, сколько судеб, сколько всего вообще было после этого, и мы про все это забыли, а вот Платон написал на несколько книг, понимаете, вот эти книги, Платона нет, его костей ничего нет, а вот эти книги, они до сих пор люди читают, я сейчас не говорю, там, Платон, он молодец, там, насколько ценны эти книги и так далее, я сейчас вообще об этом не говорю, но просто влияние этих книг, оно даже вот по чисто светским понятиям, да, я, я же совершенно, как бы, земную, земную притчу говорю, даже по чисто светским понятиям, вот это, вот это влияние, которое он оказал на умы миллионов людей, понимаете, на протяжении поколений, до сегодня, печатаются на всех языках, да, вот эти его книги огромными тиражами и как, почему, а вот потому, что вот, ну, вот он смог сделать что-то, что было важно даже в очах людей, понимаете, а если мы живем во Христе, то мы живем так и делаем то, что угодно в очах божьих, что еще выше намного, чем то, что ценится людьми, понимаете, и поэтому вот эти плоды, их ждет Господь, говорит, соблюдайте, собирайте прежде всего сокровища в Царство Небесное, вот эти сокровища он хочет, чтобы мы собирали каждый день, приносили, умножали.

Понимаете, это будет важнее намного, чем то, что там Платон написал две тысячи лет назад. Господь хочет, чтобы мы приносили эти плоды, пока мы еще здесь. И в этом удивительный смысл нашей жизни, и того, что мы находимся вот в этом окне, который у каждого из нас, оно есть, и оно когда-то захлопнется, понимаете, но мы полностью доверяем Богу, что вот так нужно, так нужно, но нам нужно понять, что мы должны совершить, и совершить это.

Многое сказано, братья и сестры, я очень надеюсь, что все мы чувствуем эту радость об этом событии, об успении Матери Божией, о том удивительном, сияющем примере Ее жизни, который увенчан этим событием, поэтому этот праздник, он выше всех других богородичных праздников, выше всех праздников, именно успений. Только перед успением есть пост, опять же, перед другими богородичными праздниками поста нет. То есть, все говорит о том, что это самый главный праздник Богородицы, и здесь должно быть самое большое наше реликование, и больше всего храмов тоже успения Богородицы из всех богородичных храмов.

Все не случайно, все не случайно, поэтому нужно уйти от вот этого понимания, а, так, отданий, так, девятый день, так, особенности богослужения в этот день, так, все, так, праздник закончился, а теперь что-то другое. Понимаете, мы должны действительно жить, жить Духом Церкви Христовой, который, Он, Он, если мы не живем, то это просто форма, понимаете, просто форма, которая отмирает, которая просто, она, ее копирует, там, да, вот эти муниаты какие-то, они просто начинают копировать, и люди массово уходят к муниатам, там, и так далее, понимаете. Когда у нас только форма, понимаете, а мы должны жить не формой, мы должны пропускать через душу, через сердце всю ту духовную, весь этот духовный опыт, который церковь обретает в живом общении с Богом, в живом общении с Богом.

И поможет нам Господь избавляться от своей косности, приносить большие плоды, да, сделает Он жизнь нашу ценной, каждый день, каждый день ценной в очах своих, укрепив нас, укрепив нас в стоянии истин, чтобы мы стояли в истине, чтобы и для нас эта жизнь была постоянной Пасхой, и наше успение было тоже переходом, этим переходом от жизни в жизнь, то, о чём говорит апостол Иоанн, переходят, возлюбившие Христа, переходят от жизни в жизнь, их уже смерть не может удержать, но мы ещё будем говорить о тайне будущего века, о том, что значит ад упразднён и прочее, что такое Аббадон, Аполион, почему духи поднебесные, они увлекают многие души и не дают им вознесись ко Господу, это отдельные большие темы, но сегодняшняя тема успения, я думаю, она тоже помогает нам, помогает нам, приоткрывает некоторую завесу, особенно даёт нам понять, что есть смерть праведника, что есть для праведника переход в новую жизнь, в новую жизнь со Господом, поможет нам всем Господь пожить достойно каждый день нашей жизни, приносить обильные плоды, не подпадать под дух обольщения, прельщения, которые сейчас верховодят им с любовью ко Христу, с припоясными поясницами совершать наш путь, наше свидетельство о нашей любви ко Господу, к людям и сеять мир, добро, благо в этом заблудившемся, погрявшем всякой тьме, язычестве в мире. Аминь. С Богом, Братья и Сестры. 

С праздником!