Дорогие братья и сестры, мы хорошо знаем, что на пути христианина есть много соблазнов, и многие удаляются от истинной веры, уходят в секты, в расколы. И очевидно, что эта мысль, что ты уверовал и ты спасен протестантов, против нее свидетельствуют сами протестанты, которых десятки тысяч всяких сект и ересей. Если бы все уверовали и все шли ко спасению или уже были спасены, то зачем тогда столько всяких толков и разочтений? Но проблема, конечно, для нас, православных, в том, что мы начинаем думать как иудействующие.

Все еретики, все ереси, они тоже, это та или иная форма иудействования. Я об этом записывал видео. Сегодня хочу сказать поподробнее и выделить три основных феномена, в которых проявляется вот эта ересь жидовствующих, вот это впадение опять в Ветхий Завет.

И апостол Павел говорил Галатам, это Галатые 4.11. «Поюсь за вас, не напрасно ли я трудился у вас?» Они все уверовали, они все христиане. Вот он им пишет, что похоже, что все это было впустую. Все, чем я вас учил, что я трудился, свидетельствовал о Христе, все впустую.

Конечно, у него есть надежда, что они покаятся. Но вот мы не хотим этого услышать, братья и сестры. Он это пишет православным христианам в Галатах, никаких сектантам.

И почти все секты, ереси, все это вышло из церкви, изнутри церкви. И поэтому самое опасное, это когда мы находим именно в церкви, именно среди православных вот эти вирусы. Это этот вирус, вирус иудействования.

Что я под этим подразумеваю? Апостол Павел в послании к евреям подробно очень говорит о том, что Ветхий Завет, закон, который там был дан, он относится к плоти, к мирскому, к чувственному. А Новый Завет во Христе, он духовный. И вот эта попытка подмена чувственного вместо духовного дать нам чувственное, в этом и есть суть вот этого впадения в Ветхий Завет.

Понимаете? Когда форма начинает преобладать над духом. И три основных проявления – это обряд доверия. Это второе – это институализация.

То есть, когда церковь становится институтом бюрократии, административный ресурс. И третье – это принятие повестки князя мира сего. Это все вот эти вещи – священная земля, святой патриотизм, святая империя и прочее.

Все это мы находим в Ветхом Завете, точнее в том, во что он вырубился ко времени Христа. То есть, мы когда говорим про Ветхий Завет, мы опять же должны понимать, о чем мы говорим. Ветхий Завет в целом, он свят, он направлял людей к Богу.

Он не мог никого сделать совершенным. Об этом говорит апостол Павел. Только во Христе человек смог достичь совершенства.

Получил эту возможность в соединении с Богом живым во Христе через Евхаристию. А в Ветхом Завете закон, пророки, они только указывали направление. И поскольку тогда это было все, что у них было, у них не было единства со Христом, то оно и имело такую большую важность.

То есть, ритуалы, жертвоприношения, омовения, вот эти ритуальные очищения – это было очень важно на тот момент. Потому что больше не было. Ну, точнее, было, но только очень немногих у пророков, которые были очень близки к Богу.

И они, кстати, многие критиковали чисто внешнее исполнение этих заповедей за постановление. Но так или иначе, на тот момент это было очень важно. И происходят искажения.

Происходит, как все у людей, неверное трактование. И появляются вот эти книжники-фарисеи, которые вводят еще сотни всяких правил. Да, вот Господь критиковал омовение скамеек, всяких чанов, кружек, какие-то постоянные эти миквы, вот это купание.

То это трогай, то не трогай. Вот это ешь, это не ешь. Вот эти все детали подробнейшие.

То, чего не было. То, чего не было во времена пророков, во времена Моисея тем более. И мы знаем, во что это все потом деградировало, вылилось в современном иудаизме.

Но об этом даже не будем говорить. И апостол Павел, он, говоря о том, в чем тайна спасения, которую дал вам Христос, он говорит, он использует эти ветхозаветные образы, потому что на тот момент еще не было столько образов в новозаветных, не было еще храмов таких, не было подробного такого богослужения, где столько символизма, от которого можно оттолкнуться и много объяснить. И поэтому он использует образы Ветхого Завета.

Он говорит, как там было в храме, какая была завеса, что это означало, как это все указывало на Христа. Он об этом всем говорит, но он говорит, что все сейчас духовное, сейчас закончилось-то все. Ветхий Завет, поскольку он не мог довести человека до совершенства, он был преходящим.

Он прямым текстом говорит, что он отжился, отработал свое. И если вы не обретете этой свободы во Христе, то вы все это впустую. Вот Галлапа, вот все это впустую, вы вообще ничего не поняли.

Вы не спасетесь. Все. Это эпоха, когда ждали Мессию, и когда у них не было возможности единства со Христом, она закончилась.

Поэтому теперь у вас выбор. Либо вы со Христом, либо вы вот это идолопоклонники, язычники, обрядоверцы. Понимаете? Но при этом, при всем, в ранней церкви был чин.

Сам апостол Павел говорит, что у вас, богослужение, должно быть чинно. Не должно быть там всяких визгов, криков и так далее. Все должно быть хорошо.

Должен быть особый устав, чин. Но это все только помогает обрести самое главное. Единство со Христом, в любви.

Общение в любви со Христом и между собой. А если этого нет, то эти все формы, они бесполезны. И понимание этого давало и близость, реальная близость ко Христу, давало ранней церкви возможность эти формы очень часто менять.

В разных общинах было по-разному. В каждом месте епископ мог как-то по-своему строить службу и так далее. Не было такого страха, как сейчас.

И поэтому, конечно, возникает вопрос. А почему вот тогда христиане могли вот так вот раз и поменяли? Вот сейчас так молимся, а сейчас так молимся. А у нас сейчас там чуть-чуть изменился, все.

И если у кого-то возникает желание как-то изменить службу, что-то преобразовать, то он обычно впадет в либерализм. Он обычно впадет в какое-то обновленчество, харизматию какую-то. И будет вот этим бесноватым, одержимым, с выпущенными глазами.

Почему вот сейчас не получается так оставаться в духе святого? Потому что люди движены духом мира сего. Потому что в них, у этих либерально настроенных, у них бунтарский дух. Понимаете, у них дух противления, дух хама.

И поэтому они говорят, да вот, мы сейчас лучше знаем, мы там в книжках высчитали. Они начинают что-то там экспериментировать и впадают в еще хуже. Понимаете, вот в этом опасность другого.

То есть, с одной стороны, у нас вот это обрядоверие и фетишизм, что вот в стиле вот такого деградировавшего старообрячества, что там вот запятую не там поставил, все, ты в ад пойдешь, твое крещение недействительно и так далее. А с другой стороны, вот эти бесноватые либералы-обновленцы, экуменисты, которые думают, что они поняли раннюю службу, раннюю церковь, и такие они все, преемники апостолов. Это первая, самая очевидная проблема, которая есть у нас внутри церкви.

Когда мы придаем чрезвычайно абсолютное значение формам. Будь то, значит, богослужение, будь то убранство храма, будь то, не знаю, облачение священников. Вот там по цветам надо менять.

Если там чуть-чуть не так поменял, все там. Ну, вы знаете, вы понимаете, о чем я говорю. Цветынки там обязательно, и так далее.

Все, без этого уже никак. Апостолы, они были, во многом, они похожи, конечно, на наших новомучеников, которые могли в лесу без всего, без храмов, без богослужений, совершать обряды, которые там могли, службу, причащаться. Вторая проблема, которая у нас есть, это проблема административного ресурса.

Бюрократизация. Когда из церкви делается организация. Я начальник, ты дурак.

Все вот эти бесконечные прошения, какие-то вот эти канцелярии, вот эти подшива дела, все вот эти вещи. Понимаете, у этого свой дух есть. Многие, они повернуты на это.

Внутри церкви. И опять же, речь не идет ни о том, что нужно теперь что, все распустить и толпа будет бегать. У нас получается, что да, действительно, чуть-чуть ослабим туда, а после этого отчеты не запроси, все, все расслабили, все расползлись.

Но мы же не можем держать всех просто страхом. Церковь не держится на страхе, на власти, на административном ресурсе. Она не может существовать благодаря этому.

Это уже не церковь будет. И церковь, она является проекцией царства небесного, так скажем. Она выявляет царство небесное здесь, на земле.

И поэтому принципы царства небесного раскрываться должны в церкви. А что это за принцип? Принцип царства – это не монархия, ну, светская. Это не Римская империя, не Людовик XIV, и даже не Российская империя.

Там не на власти держится все, а все держится на любви. В царстве Божьем на любви и на жертвенности. Понимаете? Сам Христос, глава церкви, он пожертвовал себя.

И поэтому мы, как церковь, мы приносим себя в жертву ему и друг другу. Понимаете? Взаимная любовь, взаимное уважение, взаимное доверие, полная искренность в отношении. Вот это то, что держит церковь.

А та иерархия, которая в ней находится, которая в ней существует, епископы, диаконы, священники, миряне – это отражает то, как в церкви разделяются разные задачи. Понимаете? Разные задачи, разные поручения. Кому-то доверено учительство, кто-то в служении, находится в делах милосердия и так далее.

То есть, разные служения, разные задачи. И по этим задачам церковь и была так создана. И были апостолы, были потом ученики апостолов, были диаконы.

То есть, это все Бог благословил для того, чтобы церковь в этом мире могла существовать и осуществлять свое служение. Но мы видим, что в церкви ранней, скажем, те же диаконы, они вдруг начинают свидетельствовать архи-диакону Стефан. А с чем он не миссионер, с чем он не служитель слова, когда он свидетельствует перед Синедрионом, и его забивают камнями.

Его же забивают не за то, что он там распределял какие-то материальные задачи, на которые поставили его епископы, а за то, что он нес слово Божие. Он был тоже служителем Божьим, как и апостолы. То есть, в ранней церкви не было такого, что так, вот тебе, вот это твоя роль, вот только это делай, и все.

Вот мы только на это тебя благословили, вот ни вправо, ни влево, никуда, вот только этим занимайся. Понимаете? Все любящие Бога христиане, кем бы они ни были, в каком бы они статусе ни были, в епископством Санне, в мирянском, в диаконском, они осуществляли то, что Господь говорил им осуществлять. И вся церковь это понимала, и она видела, что это от Бога.

Потому что не было вот этого тотального административного ресурса. Я начальник, ты дурак, все, пиши прошение, заявление и так далее. Вот эти все вещи.

Я не говорю, что это все плохо, но это не от хорошей жизни. Понимаете? Вот вообще и об этом, и о том обрядоверии, который я сказал, можно такую привести аналогию, что когда люди любят друг друга, вот действительно любят полностью, то они это понимают, и они не нуждаются в каких-то специальных знаках, в специальных ритуалах. Первого числа я тебе подарю.

Или, я не знаю, мы обязательно пойдем куда-то в ресторан вместе. То есть, это все настолько как-то естественно, и это не является приоритетом в их отношениях. А когда начинает гаснуть эта любовь, вот тогда уже, ну, так скажем, на спасение, чтобы совсем о ней не забыть, приводятся вот эти вещи.

Так, цветы подарил, так, ага. Но потом, если любовь пропадает вообще, то это становится симулякром. Это становится каким-то замещением, понимаете? Это становится уже фальшивым, пустым.

Это люди чувствуют, это уже идет... Да, вот я про это говорю. И поэтому и в церкви вся внешняя часть, вся внешняя часть служения, атрибутов и так далее, она вся должна только помогать, понимаете? Помогать тому, что за этим стоит, а не становиться на главный такой абсолютный приоритет, не становиться приоритетом. И я не знаю, бывали ли вы в храмах раскольников, ну, там прямо видно, что это музей.

Там все правильно расставили, там иконы, там рушнички. Или у греко-католиков. Вот побываете как-нибудь у греко-католика, вы увидите, что это просто музей.

И там какие-то вот эти злые мужики, совершенно не имеющие никакого отношения к христианству, политизированные все и так далее, будут вам там что-то прокачивать. Последнее, наверное, сейчас самое больное, но об этом я отдельно записал видео, можете посмотреть, это вот эта тема Святой Земли. Вы помните этих зелотов времен Христа, которые там носились с этими кинжалами, рубили этих римлян, потом эту войну развязали иудейскую, ей похоронили там их всех, и храм разрушили, и вообще все там похоронили.

То есть, полная фиаско. И Господь никогда это не поддерживал. А у них было намного больше оправданий сказать, что ну так вот же, сам Бог нам даровал эту землю, это земля обетованная, нам вот нашим предкам уже сколько, вот здесь ее даровали, мы должны за нее умереть, мы должны пойти, мы должны этих захватчиков, римлян, этих всех выгнать.

И престол Давида должен воцариться над всеми народами. С чем это закончилось? Поэтому вот эта близость к престолу Сатаны, да, вот в Пергамской церкви напиши, что я знаю, что у тебя там престол Сатаны. И одно из толкований этого места откровения, что речь идет об периоде в жизни церкви, когда она стала ну настолько близка к государству, после 4 века мы знаем, что вот этот соблазн искушения пойти по светской повестке, он был очень великий, и потерять вообще свою верность к Христу, он сказал, что ты остался верен мне.

То есть, на том этапе церковь не предала Христа, она осталась церковью. Несколько веков подлилось. Сейчас не будем уходить в подробности, но вот когда она уже переставала становиться церковью, да, вот закат Византии, то все, все это сломалось, разрушилось, когда предали христианство и так далее.

Когда уже началось там Великая империя наша, мы возродимся в Великую Византию, мы там ромеи, греческий язык, самые великие избранные, богоизбранные, вот это все началось, все это было разрушено. И, к сожалению, мы сейчас наступаем на те же самые грабли, и поэтому всякая вот эта повестка, что вот ты там должен быть патриот, там это все, она звучит еще как-то так более-менее безобидно, когда времена относительно мирные. Ну, как бы, да, ты должен быть хорошим гражданином, поэтому ты там должен любить свою родину, если что, ее защитить.

Ну, а когда уже доходит до того, что сейчас вот откровенная ложь, откровенное просто массовое уничтожение, да, причем такое хамское совершенно уничтожение христиан с обоих сторон, я говорю, своих, люди этого не понимают, и они до сих пор продолжают вестись на вот эту пропаганду, знаете. И все вот эти мифы, которые постоянно эмуссируются про Александра Невского, Сергия Радонежского, Дмитрия Донского, понимаете, вот это заменило все истинное христианство, потому что если мы там чуть-чуть копнем, мы не найдем того, про что нам вещат эти мифы. Это все создано как раз во времена вот этого слияния, когда государству нужно было, церковная поддержка его амбиций всяких разных, вот тогда эти все и начали развиваться.

Нам сейчас кажется, что это вот там из глубины веков. Да нет ничего такого. Это все Петровская эпоха.

Ну, может, там чуть раньше что-то это уже начало вылазить, но на самом деле на примере Александра Невского мы хорошо знаем, что он святой, потому что он монах. Он всегда так изображался. И все вот эти его с мечом, там с саблями, там вперед, ура, это все, ну, не нахожу хороших слов, чтобы это описать.

И если христианин, да, вот вы христианин, вы хотите следовать за Христом, принести добро в этот мир, свидетельствуйте о Царстве Божьем, о его любви, расскажите о Христе, живите духовной жизнью, приложите усилия, чтобы обрести святость души, молитвы, да, в крайнем случае, ну, не знаю, воспитайте детей в вере, сделайте что-то для свидетельства о Христе, для укрепления людей в вере. А взять просто пойти автомат, пойти там кого-то стрелять, ну, много ума не надо, понимаете? Или кнопки там нажать, или с дронами вот это, кого-то там накрывать минами. Это много ума не надо, понимаете? Это безответственно.

И чтобы вас там тоже закопали на следующий день. Понимаете? И куча народу, которые пойдут и это будут делать за деньги, а кто-то с промытыми мозгами там, насмотревши телевизор. Понимаете? Их достаточно, достаточно таких людей.

Без вас. Поэтому церковь должна оставаться церковной. Христиане должны оставаться христианами.

Не впадать в эту ересь жидостающих. Понимаете? Вот эти фетиши все они пропагандируют. Сколько нужно, чтобы закопали.

Понимаете? Вот пока будет вот эта пропаганда вся, и пока церковь это все будет поддерживать, вот будут закапывать. И всех закопают. Понимаете? Вот всех, кто в это верит, и кто это пропагандирует, вот их всех закопают.

Понимаете? Потому что Лукавый этого и хочет. Он все устроил. Вся схема всей этой ситуации, она так и устроена, что вот всех, кто на это ведется, всех чтоб закопали.

Поможет нам Господь, сохранит нас от всякого зла, от всякого обстояния вражеб, от всякого обольщения, от всякого лукавства. Вот эта ересь жидостающая, которая проникает и пропагандируется даже на официальном уровне. И от страха иудейского.

Понимаете? Сейчас уже внутри церкви страх иудейский. До чего мы даже... Точнее, ну, страх иудейский, созданный самой церкви. Поможет нам Господь сохранить нас от всякого зла, от всякой пропаганды.

Я не говорю, что пропаганда противоположная, она верна. Это та же самая бесовская, сатанистская пропаганда. Что вот там демократия, еще там что-то спасение Запада, цивилизованный мир и все вот это.

Та же самая бесовская пропаганда. То же самое призывание к смертям, к оружию, к вооружениям, к эскалации. Понимаете? Сейчас, братья и сестры, мы сейчас должны это понять.

Мы должны это донести до всех людей, что есть истинное христианство. Потому что развязывать будут еще большую боль. Не дай Бог.

Но это вполне вероятно. И нужно сейчас уже понимать и быть готовыми духовно к тому, что будет происходить. Помоги нам всем Господь, да сохранит и угрепит Церковь Свою Христос и не даст нам пойти в пасть.

Не введи нас в искушение, но избави нас от лукавого. Аминь. С Богом, братья и сестры.