Дорогие братья и сестры, в этот четверг была память святого пророка, притеча и крестителя Господня Иоанна, и этому событию я хочу посвятить этот выпуск, потому что всё зло обрушилось на святого пророка, который был бескомпромиссным глашатаем истины, и сошлось всё. Мы сейчас увидим вот эту несвятую, нечестивую троицу, которая лишила его жизни земной, но Господь его прославил как своего угодника, и его этой мученической кончиной запечатлел праведность всей его жизни и удостоил его быть притечей, т.е. тем, который и смертью своей предвозвещал Голгофу и крестную смерть Спасителя. Поэтому это событие – это не просто скорбь, траур, это действительно скорбь, поэтому это единственный, так скажем, праздник, хотя это памятный день, единственный такой праздничный, великий, это считается великий праздник, но это единственный из праздников, когда Церковь постится, строгий пост, и это говорит нам о том, что это очень особенный, очень особенный день, и сегодня давайте вникнем в то, что нам раскрывает событие этого дня, и как это связано с той религией зла Вавилона, как это все связано и с Ветхим Вавилоном, и с современным Вавилоном, вот этим Вавилоном Апокалипсиса, который сейчас мы переживаем, в котором мы живем, по сути, и для начала стоит сказать о том, что произошло, о том, как Иоанн Креститель, возвещая правду, проповедуя пришествие Мессии Скорой, призывал всех к покаянию, призвал всех обратиться к Богу в праведной жизни, выйти, отбросить все ложное, все пустое, все мирское, не привязываться к этому всему, не становиться рабом этого мира, рабом каких-то заблуждений, и он готовил сердца людей к принятию Мессии, и мы узнаем, что те, кто не приняли его, они не примут и Христа, и тем самым, конечно, он стал величайшим из всех пророков, и более того, примером и образом для апостолов и для всех последователей Христа, которые призваны стать свидетелями истины, любви, жертвенности, бескомпромиссной борьбы за зло через, конечно, любовь ко Христу и через свидетельство об истине. 

И его проповедь, она вызывала недовольство у многих, и мы видим, как это вызвало недовольство у Ирода, это олицеварение Мамоны, одно из, то есть, это человек, который сам себя объявил Мессией, вокруг которого была создана эта партия Иродиан, которые возносили его не просто как гениального политика, но как Мессию, Спасителя, и он от этого не отказывался, от этой славы, и не воздавал славу Богу, всё замыкал на себя, мы видим здесь властолюбие, тщеславие, гордыню, мы видим этот дух Антихриста, дух князя мира сего, и мы увидим это и потом. Это проявилось и в духе Блуда, когда он взял эту Иродиаду, жену своего брата, ну, взял её как? Конечно, это был не брак, некоторые переводы Евангелия говорят, что это он себе её взял в жёны, это был блуд, прелюбодеяние точнее, и, конечно, когда все взирали на него как образ, пример для подражания, тогда властитель имел очень большую харизму и на своих вельмож, и на простой народ, и святой Иоанн Претвеча, он бесстрашно обличал этот грех, и тем самым, конечно, разрушал образ Ирода как вот этого Спасителя, Мессии, и Ирод решил использовать свою сеть, спецслужбы свои, карательные силовые органы, чтобы защитить национальную безопасность, как он это видел, и действительно это так и было, и его схватили, его посадили в тюрьму, т.е. он обрубил ему возможность вещать и свидетельствовать об истине людям, но не убил и начал играть в демократию, и даже его приглашал на беседы и даже в чем-то прислушивался, но как бы без большой огласки, т.е. мы сейчас тоже видим такие попытки изображать демократию при цензуре, при ограничении как в странах с тоталитарным уклоном, так и в так называемых демократических странах, мы видим, что везде закручиваются болты с тем же отключением Ютуба, и вот это то внешнее ограничение, тот концлагерь, если хотите, который вводится, но без такого жесткого, без расстрелов, без газовых камер, и поэтому многим кажется, ну вот, меня же не убивают, меня же не насилуют, ну да, там нельзя, туда поехать нельзя, здесь разместить что-то нельзя, мы это очень хорошо знаем по Китаю, там, где у нас в одном городе 15 миллионов населения и всего 3 православных человека, и вот эти три православных человека, это угроза национальной безопасности, понимаете, их постоянно вызывают в органы, их постоянно допрашивают, их постоянно третируют, приходят домой, устраивают допросы, там, где пожилые родители, там, где дети малые, постоянно их держат в страхе, постоянно угрожают лишить работы, некоторых лишили, некоторым закрывают возможность СМСки посылать, полностью ограничивают мобильную связь, как врагам народа, требуют, чтобы те, когда приезжали, там, докладывали постоянно, понимаете, т.е. постепенно система тотального рейтинга, тотального искусственного интеллекта, оно все приведет к тому, что, ну, вам везде будет высвечиваться, так, вы ненадежный, так, у вас что-то не так, понимаете, оно будет, вот оно само будет отовсюду вылазить, понимаете, без того, чтобы кто-то специально за вами охотился, вот что будет постоянно видно все, что вы где-то сказали, подумали, с кем вы общаетесь, куда вы ходите, что вы покупаете и так далее, понимаете, т.е. ну, можно сказать, что да вот, я же живой остался, я же могу жить, могу еще как-то что-то делать, ну да, и будет вот только как у Иоанна в темнице, потому что нужно будет только дождаться до момента, когда этому духу Антихриста надоест вас терпеть, понимаете, если вы будете для него угрозой, да и сейчас уже, что говорить тогда, это во все века, если кто-то становился для него реальной угрозой, идет уничтожение, так или иначе, тем или иным способом, и таких примеров огромное количество в наши дни, ну и слава богу, если мы как свидетели истины закончим наш путь, так же как и Иоанн Креститель, хорошо, просто нужно это понимать, братья и сестры, нужно понимать, что происходит вообще, в каком мире мы живем и куда вообще ведут весь народ, всю вот эту толпу огромную, но об этом чуть позже, и совпало несколько факторов, во-первых, вот этот деспот Ирод, который устроил вечеринку, созвал своих вот этих вельмож, своих влиятельных, элиту, в кавычках, действительно самых посвященных, способных, образованных, влиятельных, решительных, вот они все напились, опять же, вот это постоянное влияние алкоголь, наркотики, всякие зависимости, иллюзорные все эти вещи, жизнь в иллюзии, в играх там, постоянные отпуски, времяпровождение, развлечения, вот они к чему привели, и потом это Иродиада, дьявол нашел, через кого проникнулся, то есть, она уже постоянно ждала его, как его убить, искала всякие возможности, понимаете, то есть, вот другой, другой агент дьявола, у которого была жуткая ненависть и жажда крови, эгоизм страшнейший, я, мне, мое будущее там, я вот хочу с этим царем, и вышла тут ее дочь со всеми своими блудными этими вещами, которая использовала свою молодость, то, что бог даровал для того, чтобы убивать, для того, чтобы совращать, растлевать, и вот это все сложилось, все это сложилось и привело к тому, что убили Иоанна, потом еще этот царь там начал махать руками, что он сейчас половину царства своего отдаст, такой вот бог на земле, ему все принадлежит, половину царства со всеми людьми, со всеми, что там есть, вот такое вот божество тут нашлось, вы чувствуете вот этот дух антихриста, этот дух безбожия, и это все сошлось вместе, и потом опять же это тщеславие, что я при всех это обещал, и поэтому я обязательно должен это сейчас сделать, хотя сам понял, что Тур сказал, и совершается вот это страшное злодеяние, и это злодеяние – это тоже жертвоприношение, что было у Каина, что всех пророков убивали, что убили спасители, что убивали потом апостолов-мучеников, понимаете, наших новомучеников, это не стечение все время таких обстоятельств, а за ними стоит дух зла, губитель, понимаете, осознанно или неосознанно. И теперь подойдем к важному моменту, к тому, что вот этот дух он себе строит, выстроил давно уже религию, религию Каина, я об этом тоже видео записывал про каинитов и так далее, и, конечно, нужно всегда помнить, когда мы затрагиваем эти темы, что каждый из нас вышел из каинитов и еще носит в себе этого каинита, поэтому не нужно думать, что вот они там, проблемы все вот в каинитах, и всех осуждать и недолюбливать.

Но дух Каина, дух письбожия, дух хамства, вот этот дух бунтарства, дух… у кого-то, наоборот, дух слепого послушания, вот этот дух Каина по-разному проявляется и в разных формах, но он создал себе давно уже религию, понимаете, и есть у этой религии свои ритуалы, свои священники, свои какие-то программы, планы, цели, задачи, адепты, тайные доктрины, система шифров, знаков, символов, язык свой есть, для кого-то это просто какие-то внешние вещи, да, там, для масонов низкого ранга или каких-нибудь там еще суеверных бизнесменов, а для кого-то они это понимают и осознают, что это такое и чем они занимаются, понимаете. А мы не умеем это считывать. Опять же, вернемся опять, чтобы нам не уйти сейчас, скажут, вот, конспирология там, еще что-то, понимаете.

Священное Писание нам говорит о том, что у дьявола есть заговор против человека, против бога, и орудие этого дьявола, антихрист, его дух, святые отцы об этом четко говорят, он давным-давно, еще из древних времен, жаждет воплотиться, он проявляет себя через разных людей и стремится к тому, чтобы воплотиться в финальном последнем этом правителе, который подчинит себе весь мир и сядет в Храме Божием, выдавая себя за бога. И поэтому, чтобы нам вообще в этом говорить, для начала надо вспомнить, что есть тайна благочестия. Апостол Павел нам говорит, и в первую очередь говорит о тайне благочестия, вот что мы сейчас впадем в паранойю и в какое-то, не знаю, слепое поклонение злому богу, да, который вот сейчас все захватил, и мы сейчас просто должны опустить руки и, так скажем, смириться и идти на заклание, да, либо куда-то убегать из этого мира, там, закапываться и так далее, да.

То есть, мы всегда забываем то, что если мы со Христом, то мы часть тайны благочестия. А тайна благочестия, она заключается в боговоплощении Сына Божия в учреждении им, Церкви Христовой. И вот в ком он живет, те становятся его продолжателями, теми, через кого он осуществляет свое служение.

И он создает, опять же, Дух Божий создает тело Христово, и тело Христово имеет тоже свою иерархию, свой дух, свой язык, свою миссию, свое свидетельство. И если мы часть этого, то нам нечего бояться, нам только нужно остерегаться, потому что с нами сам Христос, и он сказал, когда восходил в Иерусалим, что князь мира грядет и во мне не имеет ничего, он губитель, Аполлеон от начала. Это тот, кто является воплощением, осуществлением через людей древнего змия, покоряющего, соблазняющего народы.

Но Господь сказал, что не бойтесь, потому что я победил мир, в мире будете скорбны, да, мир вас ненавидит, потому что вы не от мира истин, но я с вами пребуду до конца. И поэтому для нас, братья и сестры, самое основное – это не отпасть от Христа. Вот точно так же, как Иоанн Креститель, до конца свидетельствовать об его истине бескомпромиссно, невзирая ни на какие там конъюнктуры, особенности, контексты, вот это всё.

И понимая это, мы должны понимать, что сам Господь сказал, будьте бдительны и опасайтесь, не бойтесь, а опасайтесь закваски фарисейской и саддукейской. И вот эта закваска саддукейская и фарисейская, она разлита по всему миру, понимаете? То есть, её обильно вылил вот этот дух Антихриста в своём построении вот этого Вавилона и стремлении к осуществлению этой мечты. Мечты.

И большинство людей, они становятся частью его плана, они принимают этот дух. Люди, не возлюбившие истины. Большинство из них неосознанно становляются такими слепыми орудиями.

Некоторые что-то понимают, некоторые понимают много, ища себя просвещёнными и так далее. Но я уже сказал, что у него есть свои жрецы, свои властители и так далее. И они так время от времени где-то вылазят, мелькают.

И вот эта сила, вот эта религия Вавилона, она скрывает себя, поэтому очень важно уметь читать её язык, очень важно видеть вот это общее ослепление, очень важно в себе воспитывать иммунитет к тому вирусу духовному и идеологическому и всевозможному, социальному, который несёт в себе вот этот дух Антихриста. Которым он и является, по сути. И это крайне важно для понимания, почему вылазят там какие-то цифры, гематрия, события.

Знаете, они для своих адептов, они не могут всем прямым текстом передавать сообщение, но они дают какие-то ключевые моменты. Потому что стратегия, которую они избрали сейчас, она исходит из того, что Вавилон должен строиться снизу, понимаете, не сверху. Были модели построения, попытки построить сверху, да, там социал-национализм, коммунизм-социализм и так далее.

Какие-то вот эти модели пытались выстроить, но они поняли, что это не работает. Но это достигает каких-то результатов, но до конца не получается. Поэтому нужно это строить снизу.

А они... То есть, что значит снизу? То есть, чтобы это как бы в людях уже было прошито, чтобы сами люди этого всего захотели, а не просто кто-то их так вот вдохновил или прогнул и сказал, что так, вот сейчас будет так, да. Поэтому он действует, мы об этом тоже говорили, да, то есть, зверь и блудница, зверь и блудница. И вот их взаимоотношения, тоталитаризм и либерализм.

И сейчас, конечно, больше они идут снизу. Поэтому они хотят, чтобы весь народ захотел того, что они захотел, чего они добиваются. И все разговоры про концлагерь цифровой, про рабство, возлюбить свое рабство и так далее, понимаете, это все делается именно так, чтобы это естественным образом все захотели, туда все это свалилось, понимаете, все человечество.

И если мы этого не понимаем, если этого не понимают священники, иерархи церкви, знаете, не понимают это. Не понимают, что это все прошито. Не понимают, что прошито, зашито в этих событиях.

Три мировые войны. Почитайте про Гематрию. Даты начала всех этих трех войн.

Думаю, кому нужно, тот знает, о чем я говорю и разберется. Знаете, этот язык нужно уметь читать, понимать. Потому, что риторика может быть самая разная.

И могут говорить, что да, все проблемы, которые были, эти гонения, новомученики, это все те же какие-то там коммунисты, Ленин, социалисты. А сейчас все это прошло и так далее. Почему вы думаете, что те, которые служили мамоне советскому для того, чтобы дорваться до власти, до влияния, еще для чего-то, почему они вот так резво побежали служить другому мамоне? Почему вы думаете, что вот этот другой мамона, он не имеет своей повестки? Что это просто вот так, а все можно, а все пожалуйста.

Понимаете, мы сейчас вот видим, что там есть, у него есть своя логика, у него есть своя повестка. И далеко не все это понимают. Как я сказал, даже в этих масонских посвящениях там только самые-самые высшие им дают понять, что они служат Люциферу.

И даже не все все понимают. Далеко не все из самых высших. И опять же, масонство – это только одно из проявлений.

Понимаете, что-то где-то вылазит, то там, то здесь. Но все это имеет единое ядро. Понимаете, нужно понимать, что есть единое ядро у этого всего.

Если мы этого не поймем, то, о чем сказал апостол Павел, что это тайное беззаконие, которое в действии, у него есть это ядро. Оно пронизывает столетия, оно идет к своей цели. Вот если мы это не поймем, то мы так и будем думать, что там, а, там есть политики, есть тот, есть этот.

Понимаете? И вот это будем вот этим статом, которые гонят на заклане. Понимаете? И то, что сейчас и происходит. У этой тайной беззаконии есть свои хранители, а у нас что, нет своих хранителей, которые понимают, в чем тайна благочестия, которые могут ее защитить и которые могут свидетельствовать об истине невозбранно, не опасаясь ничего, что им там что-то урежут, их там откуда-то выгонят, ограничат и так далее.

Каждый из нас должен стать таким воином, братья и сестры. Просто так отсиживаться. Иоанн Креститель не отсиживался.

Сейчас от каждого из нас очень многое зависит. Потому что спасение, оно не просто так приходит в наблюдечке с голубой каемочкой, когда мы просто там в комфорте сидим, где-то попиваем коктейль, и у нас все нормально там, финансовая стабильность и все хорошо. Понимаете? Господь сказал, что мир я вам дам, но этот мир духовный, это мир, не вот этот мир, что там у меня проблем нет, я все решил, все хорошо, езжу по путевкам каким-то, отдыхаю, не знаю, саморазвиваюсь.

Господь призвал нас к свидетельству. Поэтому каждый из нас должен это очень четко чувствовать, видеть насквозь все вот эти методы и всю эту повестку Лукавого. Даже если вокруг нас будут крутить у головы, говорить, что да вы что, о чем вообще говорите.

В газетах же об этом не пишут, блогеры же об этом не говорят. А кто это вам сказал? А у него диплом есть? А это кто такой? А он за Путина или за Зеленского? Понимаете, если мы будем вот об это опираться, то мы будем именно частью вот этого плана, плана по уничтожению душ и телес людей и приведению к власти вот этого Аполлеона. И поэтому нужно все проверять, понимаете, все проверять, вот что вам не сказал, где кто, так, блогер, так, батюшка, так, патриарх, так, там что сказали.

Все проверять, понимаете. Вы узнаете, что ложь, вокруг сплошная ложь. Вот мы дожили такой эпохи.

Поможет нам Господь, братья и сестры, укрепит нас, укрепит в покаянии, укрепит в решимости быть верными Христу до конца. Он есть путь и истина и жизнь. Мы должны быть верны истине.

Вот это наша задача. Если мы хотим быть причастниками тайны, благочестия, и тогда мы будем бесстрашными, бессмертными и выйдем победителями из всего вот этого, что сейчас происходит. А что происходит? Падают жертвами.

Вы видите, падают жертвами уже православные народы. Все. Я уже не говорю про весь этот апостасийный мир, елитический, безбожный и так далее.

Православные народы, Россия и Украина, они как пали жертвой этой повестки, этого построения, построения Вавилона. Вавилона, понимаете? И уже не того Вавилона, который был во времена древние. Вавилона апокалиптического, на котором закончится этот свет.

Век, не мир. Будет конец века. И мы ждем нового неба и новой земли.

Очень многие стремились свидетельствовать об истине. Братья и сестры. Их убили.

Их убили. Мы должны встать на их место. Каждый из нас.

Не только два-три человека. Это должны быть все, кто любят Христа. Должны бесстрашно свидетельствовать.

Вот это будет действительно служение. Это будет путь, который он прошел, святой Иоанн Претеча, святые пророки, святые апостолы, святые мученики. Каждый из нас должен возлюбить такой путь.

А не путь приспособленчества и какого-то влачения существования, лишь бы в магазине купить колбасу и чтобы меня с работы не уволили. У нас должны быть более высокие цели, задачи, миссии в этой жизни. Поможет нам Господь, братья и сестры, даст нам силы, укрепит нас в молитве, в нещадной бескомпромиссной борьбе со своим каином внутренним, со своими страстями.

Поможет нам встряхнуться, сбросить все вот эти оковы своего собственного нерадения, возлюбить Господа. Стать с ним единым. Чтобы голос каждого из нас был голосом Христа.

Поможет нам Господь в этом благословит молитвами святого пророка, притеча и крестителя Господня Иоанна. Аминь. С Богом.