Дорогие братья и сестры, в прошлом видео я говорил о святом пророке Притече Иоанне и о том, как его смерть связана с той тайной беззакония, с развитием той церкви лукавающих, если угодно, синагога сатаны, которая развивается и о которой говорил апостол Павел, что тайная беззаконие уже в действии. И сегодня я хочу пояснить тот принцип, по которому является в этом мире тайна благочестия, тайна спасения рода человеческого, тайна Царства Божия, которую раскрывает Господь, которую Господь приводит в этот мир, чтобы его спасти, и как с этим связана тайна беззакония. Потому что дьявол, он подражает, он обезьяна Бога, он не подражает, он подделывается под Бога, он стремится использовать какие-то методы, образы, приемы, через которые Господь осуществляет действия в этом мире.

И для большинства людей, к сожалению, для большинства христиан, православных христиан, это всё вообще непонятно, какая-то галлиматия. Когда мы начинаем говорить о духовном, о мистическом, то большинство людей просто отмахиваются. Если речь идёт о божественном, о спасении, то православных приучили, те же мысли поклонники, просвященцы, что ну всё и так известно, всё понятно, тебе что-то непонятно – посмотри в Библию, непонятно в Библии – поищи толкование, открой энциклопедию, залезь в интернет, пойди в библиотеку, всё ясно, всё известно.

И такое же ощущение получают большинство боскневиков в семинарии, что ну всё же в катехизисе, вот в этих богословах всё расписали, там полностью рассказали как и что, всё понятно, какая тайна, никаких тайн нет, нужно ли другие совершить, ну раз, вот тебе инструкции, пойди соверши, в чём проблема, какие тайны. Это дух гностицизма, братья и сестры, духа такого кичливого просвященства, который охватил большинство людей. Большинство людей, людей модерна, так это назовём, они прибавят такой иллюзии, что ну мы же люди 21 века, ну уже 21 век, мы такие просвященные, мы всё знаем.

На самом деле, братья и сестры, человек современный, он намного более ограничен в своём понимании духовного, чем человек даже 50-100 лет назад, не говоря уже там 300-500, древность. Потому что сейчас мы настолько материалистичны, мы, во-первых, думаем только такими понятиями, ну очень поверхностными, очень внешними, то есть, это либо чисто рационализм какой-то, либо это какие-то, ну сейчас это вообще уже там на уровне смайликов, на уровне каких-то сленговых слов, то есть, уже вообще ни о чём, то есть, настолько сейчас человек обмельчал, что говорить о чём-то духовном и мистическом именно в плане божественном, в плане духовного, в плане той тайны Царства Божия вообще не приходится, знаете. И вместе с этим есть мистицизм оккультный и сатанинский.

И сегодня я хочу просто разложить, чтобы стало понятно вообще, что это такое. Я в прошлом видео, я коснулся тайны Вавилона, религии Вавилона. И опять же, здесь очень много каких-то конспирологов совершенно нездоровых, либо это фантазёры, шарлатаны, то есть, столько всякой мути, паранойи, чего только нет.

И даже те, кто искренне хотят разобраться, есть такие, есть такие, которые копают, пытаются разобраться, кто стоит за происходящим, что это такое. Даже они зачастую становятся заложниками такого абсолютизирования этого зла. То есть, вот оно вездесущее, оно грядёт, везде эти какие-то знаки, не знаю, масонские, оккультные, каббалистические, всё.

У них вся власть, у них все средства информации масса, у них вообще всё. Они сейчас закручивают, они строят ГУЛАГ, всё, всё. И, конечно, очень печально, потому что эти люди, которые призывают бороться, давайте бороться, надо отстаивать свои свободы, то, это, права.

Но на самом деле, они слепы в том, что они не знают ничего о том, кому противостоят эти люди, да, что это за зло, какая его... кто его враг. Они понимают, что его враг – это Бог, в первую очередь, а потом уже человек. И именно человек как часть Божьего плана, а не просто вот уничтожить там людей и так далее, поработить людей.

Нет, их враг – Христос и его воплощение, его воплощение в Святой Церкви. И для того, чтобы понять, что такое для них вот эти знаки, всякие цифры и так далее, нужно понять для начала, что такое символизм в Церкви, что такое символизм в Священном Писании, в Божественном Откровении. И для этого давайте сначала зачитаем, что сказал сам Господь.

Вот сам Господь, Он сказал в 4 главе от Марка, Евангелие от Марка, кстати, вся эта глава посвящена тому, что есть закон Божий и кому и как его преподавать, раскрывать. То есть, это очень важная глава, сейчас я не смогу подробно на ней остановиться, но вот эти две строки я хочу прочитать. «И сказал им, ученикам, вам дано знать тайны Царства Божьей, а тем внешним все бывает в притчах.

И дальше Он говорит пророчествам, так что они своими глазами смотрят и не видят, своими ушами слышат и не разумеют, да не обратятся, и прощены будут им грехи». То есть, это Он цитирует пророка, и это то, о чем говорят и апостолы, о том, что будет ослепление, подверженное духовному ослеплению все, которые не возлюбили истину внешне. Ну, то есть, кто такие внешне? Внешне, конечно, не в смысле того, что вот они там люди второго сорта и так далее, но это люди, которые выбрали не следовать за Христом, не искать истину, это люди, которые решили сидеть вот во тьме, включая, кстати, и так называемых религиозных людей, то есть, это люди, которые себя считают верующими, но которые подменили живую связь с Богом и поиск этой тайны, и духовную жизнь, они подменили формальными ритуалами, участием в крестных ходах, какими-то, я не знаю, может быть, пожертвованиями и так далее.

То есть, это внешне. Может быть, внешне там убранство, кресты, иконы и так далее. И в надежде на это человек успокаивает себя, ну, теперь я православный, теперь я спасусь, мне же обещали, мне сказали, что если будешь делать так, то спасёшься.

Ну, вот я вот так сделал, что вы ещё от меня хотите? А, вы хотите, чтобы я полностью изменил свою жизнь, своё сердце? Ну, извините, это не про меня, я как бы хочу жить, как я живу, понимаете? И такой человек, он остаётся ослеплённым, он остаётся внешним, понимаете? И поэтому некоторые вот скажут, ну, хорошо, это он сказал внешним, тогда там ходили какие-то евреи, ну, апостол там объяснил, а мы сейчас можем прочитать, что там написано, как он объяснил, а если он какие-то причины объяснил, то святые отцы объяснили или библиотеки в энциклопедии, мы сейчас зайдём, спросим искусственный интеллект и узнаем всю информацию, всё, какая проблема? Какая тайна? Какие... Всё понятно, всё раскрыто, в церкви, да всё понятно, а алтарь заграждён, да ты попросись, тебя пустят туда, а ты можешь вообще включить там видеокамеру, тебе там из храма Христа Спасителя каждый уголок этого алтаря покажут, каждое движение там, всё, какая тайна? Никаких тайн нету, тебе что-то непонятно, почитай вон, какие книжки есть, всё там объяснено, что, как, чего, шаг за шагом, всё, всё понятно, а ничего не понятного, братья и сестры, ничего не понятно, потому что если бы нам были понятны эти тайны Царства Божьего, мы бы были святыми во всех отношениях, у нас бы Христос жил в душе, мы были бы едины с тайной Царства Божьего, она бы у нас жила в сердце, а если это не так, то значит нам ещё ничего не понятно, мы в обольщении, мы в прельщении, в таком мудрствовании находимся, думая, что мы там чего-то прочитали, что-то изучили, какие-то курсы катехизаторские там прошли, ещё что-то, понимаете, вот этот дух Просвященства, который даёт человеку такое ложное, тщеславное ощущение, что он всё знает, он всё понимает, но он же уже давно, он же столько прочитал, вот этот дух, от него нужно избавляться, братья и сестры, нужно понимать, что мы либо можем вот идти вот в этой толпе внешних, либо мы выбираем стать причастниками таинств Царства Божия, жить духовной жизнью, отбрасывать всё, что нам мешает, и вот теперь мы подходим к тому для начала, как это всё извратили, исказили сатанисты, те, кто служат Мамоне, вот этому князю мира всего, потому что у них тоже есть своя система, у них есть система вот этих символов, знаков, цифр, и они, конечно, это воспринимают магически, т.е. они воспринимают, что вот этот, значит, какой-то амулет или какой-то пентакль, там ещё что-то, пентаграмма, да, вот посмотрите, там в Америке все вот эти пентагоны, у нас эти все звёзды сатанисты, это люциферианская звезда, понимаете, вообще звезда вот эта пятиконечная Давида, октябрята вот эти все носили, это всё чистый сатанизм, понимаете, это вот та звезда, которая Павла, т.е. это Люцифер, и которая должна взойти и встать на место Бога, понимаете, поэтому их поставили везде, вот на башнях Кремля, в том числе, на Василия Блаженного в храме, в соборе, почему? Потому что вот, вместо Бога взошёл Люцифер, ну, это понятно, понимаете, нужно это понимать, такие вещи. А, кстати, сейчас их напихали ещё в храм этих вооружённых сил, прямо в храме сатанинские звёзды, понимаете, т.е. до какой степени дошло вот ослепления. Вот я отвлёкся, т.е. смысл христианского божественного использования символов, это не просто какие-то знаки, да, какие-то там коды, а символ в церкви, в христианстве всегда являлся чем-то, что являет, что в себе содержит ту духовную суть, которую он символизирует, понимаете, т.е. они внутренне связаны, они являются едины сами по себе, понимаете. 

Как, скажем, вот притчи, да, на примере притчи, почему внешне притчи, не потому что ну, отвяжитесь, вам притчи, нет, смысл притчи в том, что внешний человек, он, ну, по крайней мере, он запомнит эту притчу, он будет её всем рассказывать, он будет о ней думать, может быть, и, может быть, когда-то она у него прострельнет, что он поймёт, что речь-то была о другом, и он начнёт этот духовный поиск, понимаете, он другим расскажет об этом, т.е. это некоторое зерно Царства Божьего, которое заброшено даже в тех, которые ещё далеки, которые ещё вот идут куда-то в другом направлении, но в ней, в этой притче уже заложено Царство Божие, а тем более в символах Ранней Церкви, да, все эти плюс-числа мы видим в Откровении Богослова, мы читаем Послание Варнавы, там очень много этой гематрии, так называемой, да, нумерологии, т.е. но там она именно несёт вот этот смысл, чтобы как бы указать на какую-то тайну, которая за ней стоит, и которой нужно... она подведёт, она раскроет тебе эту тайну, когда ты подрастёшь, да, когда духовно созреешь для неё, но для того, чтобы тебе созреть, тебе нужно любить Бога, да, тебе нужно духовно меняться, тебе нужно расти в добродетели, в смирении, в молитве, в праведности, в служении истине, т.е. тебе нужно отказаться от себя, да, посвятить себя Богу и вот этому плану спасения, да, свидетели мне будете до края земли, и вот эти сатанисты, они либо осознанно, либо неосознанно, они понимают, что есть некоторая внутренняя связь между какими-то символами и той духовной реальностью, которая за ними стоит, понимаете, и действительно так получается, знаете, вот даже человек, который говорит какое-то слово мерзкое, грязное, да, или призывает бесов, да, в свои речи, понятно, что если он их призывает, то они придут, тут не нужно много гадать, и на этом основана вся вот эта магия, кабала и так далее, и они находятся вообще не с бесами, они становятся проводниками вот этой бесовской силы темной, темных энергий вот этих, и, конечно, это люди, по сути, одержимы, ведомые бесами, и многие в это же время не осознают этого, понимаете, вот как ясный пример – это, например, татуировщики вот эти, которые ходят себе в татуировках, понимаете, большинство из них не понимает, что это такое, зачем тебе татуировка, ну, как бы, ну, захотелось, пошел, сделал, понимаете, а что захотелось, ты живешь в грехе, вот тебе этот дух и нашептал, вот пойди и сделай, что сделай, символ, что ты есть мое, моя печать на тебе, понимаешь, и ты там весь ходишь в драконах, там еще в чем-то, понимаете, и даже если там кресты некоторые делают и так далее, все равно это такие кресты, такие, знаете, вот из стила какого-то фильма ужасов, да, то есть такие жуткие кресты, ну, это как бы уже детали, то есть вот в чем смысл, поэтому не нужно думать, что такие вещи, ну, у кого-то одежда соответствующая, у кого-то прически соответствующие, у кого-то раскраска лица соответствующая, понимаете, речь соответствующая. Это все не просто потому, что ну там молодое поколение, вот они там ищут себя, там какие-то психологические объяснения кто-то дает, что это ну вот там поиск или неуверенность себе, еще что-то. Нет, это змей вползает в душу человека, понимаете. 

Вот как змея ползет, она вползла, все, понимаете. Если ты ее не заметил, то тебе конец. А у нас никто не замечает. 

Понимаете, мы с вами не замечаем. Мы верующие люди, мы не замечаем, как у нас вот эти змеи вползают в нас, и как в нас вот этот дух Каина, он действует и так далее. А что уж говорить о человеке, который вообще как бы светский, и он вообще не понимает, о чем речь. 

Он вот в этом ослеплении находится. Просто это для того, чтобы понимать, что это такое символизм, понимаете. Вот многие об этом говорят, подмечают где-то что-то, сошлись цифры какие-то, что-то там, не знаю, знаки там, какие-то глаза закрывают, еще какие-то там показывают, там три шестерки, еще что-то там. 

Понимаете, то есть, все вот это. То есть, люди как бы это, некоторые замечают, но не понимают вообще, что это такое. Я сейчас вам объясняю, что это такое, как бы принцип этого. 

Поэтому для христианина, чтобы не впасть вот во все это, вольно-невольно, необходима духовная, духовный иммунитет. Если вы обрели путь духовности, если вы общаетесь со Христом каждый день, постоянно, то вы, да, вы будете что-то такое замечать, какие-то вот эти бесовские штучки. Но они вас не смогут никак-то не ранить, не обмануть и так далее. 

Понимаете, поэтому не надо их там бояться или там бить тревогу, или в уныние впадать. Для христианина это вообще ничто, это пустышка. Но само по себе это развивается, понимаете.

Нужно понимать, что знаем мы об этом, не знаем мы об этом, одобряем, не одобряем, оно есть. Вот эти сатанисты, они есть. У них есть свои планы, у них есть своя программа. 

Эта тайна беззакония, она развивается, понимаете, она есть. И если этого всего не понимать вообще, закрыться там, не знаю, только слушать какие-то истории, какие-то байки какие-то, то потом просто придут и будут убивать вас, вас, ваших детей. Вы не будете понять почему, за что, а как это случилось, ой-ой-ой. 

Понимаете, сейчас нужно это все видеть насквозь. Придут в храмах, развешивают эти звезды сатанистские, а потом вообще скажут, давайте поклоняться там какому-то идолу. Если сейчас этого все не видеть, не понимать, то вы будете жертвой. 

А большинство людей, 97 процентов, включая людей воцерковленных, к сожалению, ну может процент поменьше, но тоже очень много, большинство, не хотят ничего понимать, не хотят, Евангелие не хотят открывать, молиться никто не хочет, меняться, каяться, просить прощения, смиряться, узнавать, что такое заповеди евангельские. Мероприятие, крестные ходы, пожалуйста, паломничество, пожалуйста, о, поехали, ура, вперед. Есть, вот у оккультистов, у них есть понятие эзотерические и экзотерические моменты. 

Это они скопировали все у нас. Экзотерические, это то, что видно явно, пентакли, итуалы, какие-то там мантии масонские, еще что-то, это как бы экзотерические. А эзотерические, это то, что за этим стоит, это как раз вот эти внутренние духовные принципы, духовные со знаком минус, бесовщина вот эта вся, понимаете. 

И только самые посвященные они понимают вот это эзотерическое, внутрь, эз и эйс по-гречески. А то же самое у нас, понимаете. Когда мы имеем дело с тайной благочестия, то у нас есть внешняя сторона вопроса, это то, что видимо, то, что ощутимо, и есть то, что невидимо, то, что стоит за этим, то, что несет духовный смысл, и то, что видит только духовные очи человека.

То есть, для этого нужно вот это духовное прозрение, понимаете. Поэтому дьявол все копирует, пытается копировать. Он говорит, что вот вы пробужденный, вы посвященный, вы там, понимаете, вот я Люцифер, я несу вам свет, я вам несу знания, я вам несу, понимаете. 

То есть, все вот эти обряды посвящения, они все это копируют, понимаете. Они все это копируют, потому что, ну, какие-то вещи заложены в человека, да. Но человек без Бога, без любви, без покаяния, он становится как один из вот этих бесов. 

Он начинает вот думать, что вот я самый такой-сякой, познал что-то, пробудился, осознал там, так далее, я пробужденный. Да, это же все работает на грехах, на тщеславии, на гордыне. Поможет нам Господь, братья и сестры, быть верными Христу, возрастать в добродетелях, быть чуждыми всякого зла, чтобы какие-либо вот эти тайны, безоконники, бездны, они не вовлекли нас, да, не в следование, да, не дай Бог, не даже вот в такое нездоровое увлечение этим всем. 

Что вот это нездоровое увлечение, это у него свой дух, это тоже некоторое обожение, обожение от этого зла, когда человек начинает все бояться, везде это все видеть, замечать, унывать, да, живя с Богом, со Христом. Ну, у нас другая повестка, понимаете, и Господь ведет каждого из нас. И будучи с ним, человек, он непобедим, не устрашим, он бессмертен. 

Будем все такими, братья и сестры, возрастая во Христе отодня ко дню. Аминь. Храни всех Господь. 

С Богом.
