Дорогие братья и сестры, с воздвижением честнаго и животворящего Креста Господний. 27 сентября Церковь празднует это событие, и это единственный двунадесятый праздник, который не связан напрямую с событиями жизни Христа и Божьей Матери. И, тем не менее, его место в Церкви нельзя переоценить.

Наш приход на Тайване, в Тайбэе, посвящен воздвижению честного Креста. Нам особенно близок этот праздник. И он нам близок не только потому, что символически это наш престольный праздник, но потому, что вообще вся миссия здесь, на Тайване, она каким-то таинственным образом связана с Крестом и с этим праздником. 

И это отдельная большая тема. Я бы хотел как-нибудь с вами поделиться тем, как Господь давал особые знаки, особые знаки Своей любви, Своего попечения, и это было так или иначе связано с Крестом, либо с самим праздником. Но сегодня я хочу поговорить не об истории праздника, и даже не о его роли в Церкви. 

Насчет роли в Церкви достаточно сказать, что вообще почитание Креста, которое сейчас есть, что он на всех храмах, у нас тательные крестики у всех, он везде. Это началось тоже после воздвижения Креста. Ранним крестьянам было известно о Кресте. 

Они знаменовали себя Крестным Знаменем. Может быть иначе, да, то есть некоторые лоб, некоторые чело, да, ну, постепенно пришли к современному, к тому Крестному Знаменю, который у нас сейчас. Но именно такое повсеместное, повсеместное почитание Креста и водружение Креста везде, это началось именно после, после празднования Креста. 

И более того, та победа над языческим миром, которая произошла при операторе Константине и его преемниках, и которой поучаствовала, поучаствовала мать императрица Елена Святая, конечно, это тоже было связано духовно-мистически с этим праздником, с этим событием. Во-первых, нахождение, а во-вторых, воздвигли, да, то есть через 10 лет после нахождения именно произошел этот праздник, который был связан также с освящением храма, который был построен в Иерусалиме. И сегодня я хочу поделиться с вами мыслями относительно духовной силы и того, что нам дает Крест в контексте нашей жизни, в контексте не только духовной жизни, но и вообще. 

И почему мы сейчас далеки от жизни в Боге, да, почему столько заблуждений, почему Царство Божие для многих стало какой-то идеей, почему все эти ереси образовались вообще. То есть мы с вами увидим, что вообще все ереси отрицают Крест. Даже если протестанты там все залепят, все крестами с католиками, это ничего не даст. 

Понимаете, потому что они не понимают, что такое ношение Креста, принятие Креста. Потому что только Крестом человек обретает благодать, и Крест становится тем ключом к Царству Божию либо мостом в область духовную, в область духа, который есть только в православной церкви. Потому что у католиков есть Папа, понимаете, он им гарантирует, в принципе он им гарантирует спасенье. 

Потому что у него есть запасы этих сверхдолжных заслуг святых, и он из этого банка там может выдать сколько угодно. И сейчас большинство католиков, они, я когда-то сказал одной католичке, она училась в семинарии, что у нас не так просто спастись. Вот для православного вопрос спасения, он не очевиден в плане того, что для этого нужно еще приложить очень немало усилий. 

Она сказала, что слава Богу, что я не православная. Потому что у нас все ура, ура, у нас все спасены, ну что, мы же католики, понимаете. Потому что там есть Папа, он взял на себя все, сказал, что я решу все вопросы. 

Это было еще в крестовых походах. И мы знаем, кстати, вот эти крестоносцы. То есть, насколько извратить понятие креста, то, что все вот эти крестовые походы. 

Я сейчас еще не углубляюсь в то, кто такие там тамплиеры и все остальное. Ну, а для протестантов там вообще зачем крест нести, какой крест. Он уже один раз умер на кресте за нас, сейчас все, аллилуйя, ура, ура, мы спасены, Бог любит тебя. 

Понимаете, поэтому там нет ни понятия аскетики, возьми крест и по мне гряди, отвергнись себя, пост, борьба со страстями. Да зачем? Все уже, все, все спасены, понимаете. И поэтому, находясь вот в этой прелести, вот в этом обольщении, они не имеют никакой возможности противостоять злу. 

И поэтому они становятся полностью подвластны духу мира сего. Если дух мира сего сегодня говорит, демократия, ура, давайте за демократию, они идут, топят тоже, о, демократия, мы идем за демократию. Сегодня мир начинает там колоть вакцин, все, идем колоть вакцин. 

А там ЛГБТ. Я вот то и дело вижу эти храмы протестантские за границей, ЛГБТ-флаги. Все, ура, ура. 

Да и в Европе, и на Тайване, и в Америке, в Канаде. Все там. Почему? А потому что нет креста. 

Да, там есть какие-то консерваторы консервативные, но они тоже не понимают, что к чему. И, кстати, говоря о консерваторах, братья и сестры, я хочу сейчас, поскольку мы эту тему затронули, пояснить один момент очень важный. Мы часто говорим по теме Бабилона и заговора дьявола против мира, и тайны беззакония, и вот эти все темы, не знаю, там масонство, тайное правительство и так далее, и так далее. 

Понимаете? И есть люди на Западе тоже, которые об этом говорят. И у нас об этом многие говорят. И понятно, что они видят как бы больше, чем видит обычный обыватель. 

Но проблема в том, что когда человек не имеет доступа к Царству Небесному, который идет через крест, то ему ничего не остается сделать, как озаботиться только вот этим царством беззакония. То есть, они начинают вскрывать, обличать, там, не знаю, про масонство, про какие-то заговоры, про цифровой концлагерь нагнетать, там еще что-то нагнетать. Понимаете? То есть, для этих людей, они это называют осознанностью там и так далее. 

Для этих людей они больше чего не видят. Для них нет Бога, понимаете? Для них нет тайны благочестия. Даже если формально они там говорят, да, мы там христиане. 

Но их это не интересует. Понимаете? Они закапываются вот в какие-то исследования, копают, копают. Либо там копают этих хасидов там, ну и так далее. 

То есть, вот для них вот это все, понимаете? Ну, это их все. Я знаю довольно много таких. И это погибельный путь тоже, понимаете, братья и сестры. 

Потому что, если для нас сейчас не станет главной повесткой, повестка Царства Божия, а для нас будет повесткой, как подготовиться к апокалипсису, как защитить себя от цифрового рабства, как не подпасть под зомбирование. Понимаете? То есть, мы будем с вами служить вот этому Богу со знаком минус. Понимаете? Для нас он будет вездесущий, всемогущий. 

Поэтому я сейчас призываю не то, что убаюкивать всех там и сказать, что да, ничего этого нет. Да, живите, радуйтесь там. Нет. 

Да, это есть. А это есть. Об этом говорят святые отцы. 

Они говорят об этом из Семени. Кстати, отдельная еще тема. Ну, как бы прошлись по вот этой стороне. 

Нужно пройтись и по противоположной стороне. Есть такая тема, которая говорит, что... А вообще православие, оно позитивно, оно надеется, что ну вот просто надо со всеми делиться. Нет таких вот прямо плохих людей. 

Нет какой-то структуры, которая вот... Да, вот этот град. По Августину есть град божий и град земной. Нет-нет-нет. 

Какой там град земной? Не надо противопоставлять. Не нужно там видеть какое-то вот зло, которое вот в мире, и оно там будет как-то вредить церкви и так далее. Нет. 

Это просто там кто-то заблуждается. Да, вот есть там люди согрешают. Они еще... Но мы их будем менять. 

Мы будем постепенно вот весь этот мир преображать. И все будет хорошо. Понимаете? Вот это... И это преподносится... Это преподносится как православие. 

В отличие там от католиков, латинян, там еще каких-то, которые вот там... Какое-то зло там. Вот есть какое-то зло. Там надо быть внимательным, бороться с ним как-то. 

Понимаете? Но если вы копнете, то вы увидите, что вот это такое сладенькое такое православие, это раньше XIX века ничего не найдете. У святых отцов вы не найдете. Ну, у кого-то отдельные какие-то фразы, да. 

Но сказать, что вот вся православная традиция, она вот в таком розовом таком... Мы со всеми договоримся. Будет симфония, будет гармония и так далее. С правительством договоримся, с обществом договоримся. 

Все будет хорошо. Понимаете? Мы видим сейчас, к чему это приводит, братья и сестры. Если у церкви нет иммунной системы, если она не видит зла, то она скатывается, и она ее зло перепрошивает, а не наоборот. 

Не мы закваску даем этому миру, который преображается, а этот мир нас переквашивает. Господь сам сказал, берегите закваски прессинской и судокейской. И он сам сказал, что мир вас ненавидит, потому что меня прежде вас возненавидел.

И когда змеи соблазнили Адаму и Еву, то их бог сказал, что вражду положу между тобой, между семенем змея и семенем жены. Вот эта вражда, она положена Богом. Она заложена.

Это она будет всегда. И вот эта притча о сеятелях. Не о сеятелях, а о плевелах.

Они плевела, они есть. Да, мы не должны их бояться, их ненавидеть. Мы в себе должны видеть вот этот дух Каина. 

Вот это семя змея, оно в каждом из нас. И в сумме оно приводит к тому, что формируется тело Антихриста. Параллельно с телом церкви формируется тело Антихриста.

И оно всасывает в себя большинство людей. И у него своя задача, у него свой вектор развития. Понимаете? Свои глашатые там иерархии, священники и так далее. 

Оно есть. Я об этом говорил в прошлом видео. Кстати, прошлое видео тоже связано, потому что оно про символизм. 

Если вы не видели, посмотрите. Потому что сегодня мы говорим о кресте как о самом главном символе. И это не просто символ в нашем светском понимании. 

Это именно ключ ко спасению Антихриста. Поэтому нужно находить баланс. Понимаете? Не впадать ни вот в это апокалиптику, что значит паранойя там везде видеть.

Кто-то у меня недавно спросили. Нужно каяться. Каяться в том, что ты вакцинировался. 

Понимаете? Потому что это уже предвестник Антихриста. Вакцин. Варкот. 

Понятно. Но нужно тогда каяться во всем. Нужно каяться в паспортах, в детских прививках, в, не знаю, счет в ЖЭКе, номер телефона вашего.

Я не знаю. Во всем тогда нужно каяться. Понимаете? Вот этот формалистский подход, что вот нужно где-то, чтобы галочку с тебя сняли, поставили. 

Понимаете? Вот это непонимание, что такое духовная жизнь. Непонимание, что такое крест Христов. Через крест Христов открывается Царство Божие.

Ты, когда начинаешь выстраивать отношения с Богом, именно через крест Христов, и тогда отбрасываешь все свои грехи, каешься в них, а не какие-то галочки там ставишь. Вот это я сделал, вот это не сделал. Молочка попил в пятницу. 

Теперь о главном, братья и сестры. Это все было прелюдия. Теперь о главном.

Мы на приходе изучаем Священное Писание, и сейчас мы изучаем послание к евреям, в котором апостол Павел говорит о примирении человека с Богом. Жертвой Христовой на кресте. И он вскрывает удивительные тайны, которыми на самом деле пронизано все Священное Писание.

И тайна заключается в том, что все, что человек делает, христианин, если человек выбирает следовать за Христом, то все, что он делает, все, что он думает, все, что он говорит, как он выглядит, все его мысльные движения, вообще все непосредственно мистически связано с жертвой Христа на кресте. Понимаете? Апостол Павел говорит в послании к коринфянам, первое послание к коринфянам, 10 глава, 31 стих. Он говорит, что едите ли вы, пьете ли вы, что-то другое делаете, все делайте во славу Божию. 

Ну, что это значит? Это просто такая красивая фраза. О, все во славу Божию. Это реальность, которая необходима для каждого христианина.

Что значит едите во славу Божию? Как вот можно есть во славу Божию? Пошел, поел. Это было во славу Божию. Это возможно, братья и сестры, только если мы поймем, что значит взять крест и идти за Христом. 

И тогда для нас откроется еще много чего. Для нас откроется, что такое воля Божия, про которую все спрашивают. Как же ее узнать, волю Божию? Так вот, возьмите крест Христов и узнаете волю Божию.

И Господь сказал, что бремя мое легко есть. Вот это бремя. Пророк Давид говорит, что о тяготе. 

День и ночь о тяготе рука твоя на мне. Псалом 31-й и 4-й стих. Что это за рука Божия о тяготе? А святые отцы говорят, что это не просто о тяготе, просто тяжелая рука. 

Что это, он бьет его постоянно. Понимаете, это ударяющая рука. Сейчас об этом еще скажут.

И когда христианин может обрести такое существование, что он является постоянно, он постоянно несет крест Христов, свой крест, в образ креста Христова, так точнее сказать, он тогда только обретает полноту жизни. Он тогда обретает все могущества. Павел говорит, что все могу, а укрепляющий меня в Христе, по сангт-филиппинцам, 4-я глава, 13-й стих. 

И он становится бессмертным, он становится всемогущим, бесстрашным, он ни в чем не нуждается. Все достаточи. Именно когда он во Христе, именно когда он обрел этот крест. 

Что значит какая-то одержимость идей. Будь то какие-то заговоры, будь то, я не знаю, карьера, хобби, спорт. Для кого что. 

То, чем человек живет. Семья, отдых, какие-то поездки, коллекции. Что угодно. 

Понимаете? Проблема в том, что это становится между ним и Христом. Вот Господь и я. И между нами должно быть ничто иное, как крест Христов. Это крест, который я беру, и через который я иду к Богу, ко Христу. 

А если я себе придумал, что мне там нужно храм построить. Вот моя миссия на земле, это придумал себе какую-то важную миссию. Или вырасти в карьере. 

Доказать себе, родителям, не знаю, что. Диплом получить. Всем показывать, какой у меня диплом. 

То есть, я поставил себе какую-то цель. Заработать там денег много. Не знаю, какая цель. 

Я говорю, я христианин. Конечно, я христианин. Я верующий, православный. 

Хожу в храм. Но вот у меня вот это главная задача жизни. Осуществиться профессионально. 

И вот этим самым прославить Бога. Понимаете? И что угодно другое. Или там, патриотическое вот это. 

Вот там, святую Русь защитить. Вот это моя миссия. Понимаете? Вот что угодно встанет между вами и Христом, все. 

Вы не христианин. Вы не христианин. Потому что между Богом и мной не должно быть ничего, помимо креста. 

Вот это нужно... Подумайте об этом, братья и сестры. Подумайте об этом. Вот что такое исихазм? Что такое Иисусова молитва? Это именно возвращение к вот этому пониманию и духовной реальности того, что я через покаяние и отвержение себя иду в общение с Богом. 

Осознаю это общение непосредственно. Через покаяние. Крест всегда идет вместе с покаянием. 

Есть особая такая глубокая связь креста с грехом, братья и сестры. В этом тоже стоит сказать. Потому что пророк Давид, он же не зря говорит, что рука твоя тяготе на мне.

Святые отцы поясняют, что он это говорит после всех грехов. После того, как он совершил убийство, прелюбодеяние. И вот это после покаяния, это все равно было на нем. 

Он понимал, что многие беды, которые он испытывает... Сына Весолом за ним гонялся. Убивал один сын другого. Там было очень все непросто. 

Потом внутреннее угрызение совести. Он чувствовал, что это... Господь ему посылает скорби, чтобы он, осознав, что он исправился, обрел спасение. Это был ветхозаветный прообраз креста.

И, конечно, через страдания мы не искупим грехов своих. Ни в коем случае. Здесь тоже важный момент.

Искупление грехов осуществил Господь. Но для того, чтобы нам обрести плоды его крестной жертвы, нам нужно по всему подобиться ему. И прежде всего в крестоношении. 

Это великая честь – взять крест и пойти за Христом. И поскольку он этот крест принял как следствие греха всего человечества, то есть, крест это явился вот тем проклятием, тем злом, которое следовало из всего того греха и зла, и апостасии, безбожия, отторженности от Бога, которому привели грехи совокупности людей. И поэтому крест, он неприятен. 

Крест – это то, чего избегает наше вот это внутреннее я, вот этот ветхий человек, такой разнеженный, самолюбивый, любящий комфорт и так далее, тщеславный. Он это избегает. И поэтому, чтобы нам понять, что такое, вот что значит «избирай крест», «бери крест и иди за мной», мы должны видеть, братья и сестры, что каждый день – это серия выборов. 

То есть, мы постоянно что-то выбираем, что-то решаем. Какие-то более важные вопросы, это менее важно. Но вот во всем в этом есть выбор либо крест, либо что-то другое. 

И вот этот выбор крест, мы его обычно даже не замечаем. Потому что нам всегда кажется, ну, вот куда лучше поехать? В Европу или в Турцию, или в Египет? Вот в чем воля Божия? Вот куда мне поехать на экскурсию? А воля Божия в том, чтобы ты позаботился о твоей, там, престарелой матери. Ну, к примеру. 

Ой, да нет, ну я знаю, что надо о ней позаботиться. Ну, там кто-то еще позаботится. Сестра позаботится.

Мне же важно сейчас поехать, у меня есть, у меня каникулы. А я там пойду в паломничество, я там прославлю Бога вот своим паломничеством, там молитвы. Поэтому, ну вот Боже, скажи мне, куда мне поехать? В Турцию или в Грецию? Вот в чем твоя воля? А на самом деле вот воля в том, что ты пойди и заботься о матери. 

Ну, не хочется, ну это влом, ну это как-то, ну это всегда можно. Понимаете, вот этот выбор креста, он будет самый понятный. Он будет самый простой, это не что-то сложное. 

Воля Божия – это не так сложно, как мы думаем. Мы просто не хотим ее замечать. Нам это некомфортно. 

Нам некомфортно жить по воле Божией. А для кого-то воля Божия – это брось свою работу, потому что она с грехом сопряжена. Вообще всю свою карьеру брось. 

Забудь про свои дипломы все, про свои все связи. Пойди и работай, не знаю, уборщицей, продавщицей в магазине, если ты больше ничего не умеешь. Да, там в 10 раз меньше зарплата. 

Никаких перспектив. Но это будет воля Божия. Потому что ты там не будешь грешить, как ты сейчас грешишь на той работе, где ты находишься. 

Ну, как? Да это немыслимо. Ну, а как? А кто будет за детей заботиться? А я же вот так служу Богу. На мне же столько обязанностей. 

И ипотеку надо платить, и то, и все. Понимаете? И мы находим всевозможные оправдания. И не хотим видеть, замечать и принимать волю Божию, даже если мы ее поняли. 

Мы ее не хотим принимать. Поэтому, если мы хотим знать волю Божию, то вот подумайте, какой выбор у вас самый правильный, но самый неприятный. И вот это будет, скорее всего, воля Божия. 

Теперь, братья и сестры, если мы научимся видеть вот этот выбор креста, крестоношения, научимся свою волю смирять и принимать крест во всех решениях, больших, маленьких, во всех, то вот тогда только мы станем христианами с вами. Вот это будет настоящее христианство. И тогда, что бы вы ни делали, вот говорит, едите ли, пьете ли, вы будете все делать во славу Божию. 

И выглядеть будете во славу Божию. Вот кто-то подойдет, увидит, почувствует, что от вас исходит царство Божие. Почему это тайна? Это непонятно. 

Мы сегодня с вами, братья и сестры, говорим о тайне, о том, как проникнуть в эту тайну, которую невозможно понять, просто читая Библию, которую протестанты читают, язычники читают. Они вот это тоже все читают. Они не могут это понять. 

Потому что это только сам Господь, благодать Божия может дать человеку понять. И тогда об этом будет разбиваться все. То есть, вот если мы будем со Христом, если мы нащупаем, если мы поймем и начнем именно так жить, идти по жизни вот этим тернистым путем, непростым путем, то тогда об этом разобьются и наши страсти, все пороки, привычки, которые постоянно нас тащат куда-то. 

Потому что до Страшного Суда в пастыре Ерма там четкий образ башни, которая строится, и где очень много камней, которые они вот лежат там на берегу, их бросают, и они хотят, они как бы сами камни хотят в эту башню, чтобы их вставили. Но пока что они не готовы. Какие-то камни выбрасывают там в овраг, там они горят, дымятся.

А вот какие-то камни, они как бы не берут на строительство. Ангелы строят эту башню, но там все камушки, они вся под лицо, понимаете, они все такие ровненькие, они все входят, они прямо... А вот есть какие-то камни, которые вот, ну, ни туда, ни сюда, понимаете. Вот до Страшного Суда, пока эта башня, она уже достроилась. 

Вот пока она еще не достроилась, вот уже успеть, нужно успеть избавиться от всех привычек, которые еще держат от всех вот этих... Потому что это двоедушие. Это называют святые отцы и апостольские мужи двоедушие. Когда человек, он как бы выбрал Христа, но как бы еще вот у него свои какие-то недостатки, пороки, привычки. 

Вот пока он еще и там, и там, но нельзя ему заканчивать этот жизненный путь. Он не войдет в полноту жизни, понимаете. И поэтому наша задача, почему так принципиально этот момент уяснить с Крестом, наша задача избавиться от этого, от тех запирающих грехов, которые мы исповедуем по тысячу раз на исповеди, и никак ничего не можем с ними сделать.

Только через Крест Господень мы можем от этого избавиться. Понимаете, он будет выжигать из нас вот это все скверно, изъяны всей нашей души. Потому что будет тогда только исцеление приходить в души.

И он будет преодолевать все внешнее. То есть, об этом будут разбиваться все внешние какие-то обстоятельства, трудности. Вот сейчас сколько всего происходит, сколько горя, сколько людей мучается, сколько теряет родных, сколько в каких-то обстоятельствах, нищете. 

Вот решение этих проблем, оно прежде всего здесь, понимаете? Оно не в том, что кто-то там изменит законы, даст денег, там еще что-то будет более справедливое, там, не знаю, суды, кто-то придет, поможет. Не в этом. Принципиальное решение именно здесь.

Оно духовное. И еще нужно в этом же контексте уже, буду завершать, понять, что такое испытание Крестом, братья и сестры. Вот какие-то решения такие бывают важные, которые, ну, не очевидно, как правильно поступить. 

Будь то переезд, будь то, не знаю, смена работы или еще что-то. Вот какие-то важные такие жизненные ситуации. Какая-то покупка там, не знаю. 

Их нужно испытывать Крестом. Что это значит? Это значит, что если мы живем вот так, неся Крест каждый день, да, как бы выжигая все Крестом и внутри, и снаружи, вот мы живем Крестом, между нами и Богом ничего другого нет. И появляется вот эта идея, мы с ней ходим, мы с ней ходим, мы ее носим в себе. 

И вот если мы живем Крестом, вот мы живем вот в этой огненной связи, если угодно, с Богом, то она выжигает все ненужное. Понимаете, вот если эта идея какая-то, мысль какая-то, если она не нужна Богу, то Крестом она выжжется. И мы поймем, что не надо на это тратить время.

Неправильное это решение. Оно выгорит через пару дней, через неделю. Но она отгорит, и вы поймете, все, отошло, не надо, это что-то какая-то ерунда была.

Понимаете, поэтому так важно не принимать сразу решение. И так важно, конечно, жить в таком состоянии, чтобы не прилепилась какая-то вот идея, вот надо, и все. И у нас жизнь пошла по другому направлению. 

И мы потом еще там десятилетиями там чего-то расхлебываем. Понимаете, то есть, нужно уметь, нужно уметь выжигать Крестом все, что не надо в нашей жизни, чтобы не тратить время на всякую ерунду, чтобы не заражаться всяким ерундой, всяким ядом, который приходит со всем этим. Поможет нам Господь, братья и сестры. 

Сейчас такое время, что каждый из нас должен обрести этот якорь спасения. Он всегда такое было. Но сейчас, если этого не сделать, то за вас этого никто не сделает. 

Поверьте, никто не сделает. И там или здесь будет какой-то подвох, и мы с вами потонем. Потонем. 

И войдем вот в это тело Антихриста. Поможет нам Господь, сохранит нас от всякого соблазна, искушения, прельщения, от всякой тьмы, от всякой закваски, фарисейской, саддукейской. Сохранит нас в истине, не по форме, а по духу.

И дарует нам радость. Удивительная радость приходит именно от того, когда мы стоим во Христе, когда мы в истине. Когда это не какая-то фантазия.

Тогда Божие водительство, Божие благословение пребывает с нами и ведет нас по этому тернистому, но благословенному пути ко спасению и к наследии Царствия Божия уже здесь и сейчас. Аминь. С Богом! С праздником, братья и сестры!