Дорогие братья и сестры, мы с вами ещё празднуем воздвижение Креста Господня, и в эти дни мы думаем глубоко о тайне спасения, о тайне благочестия, о тайне того, как воплотившийся Бог спас человечество на кресте. И к этому я хочу приурочить сегодняшнее видео. Сегодняшнее видео будет в первую очередь для православных конспирологов в хорошем и в плохом смысле, для тех, кто анализирует, предсказывает, как будет всё плохо, как начнётся Третья мировая, как будет упорабощение всех, как, значит, нужно уходить, будет всем в катакомбы, кого погонят в лагеря, в эшелоны, в Сибирь и так далее.

И тех, кто слушает людей, блогеров, говорящих на эту тему. Но до начала я сам говорю на эти темы, поэтому я просто хочу расставить правильный акцент. Недавно говорил с одним нашим прихожанином, он из Великобритании, он пришёл к православию после увлечения конспирологическими теориями.

Он увидел вот эту тьму, беззаконие, тайну беззакония, и увидев, насколько она глубока, он понял, что нужно искать спасение только в бою, и начал свой путь к вере и к православию. Удивительно. И у нас есть ещё тайванец такой же, который сначала меня спрашивал про какие-то заговоры, а потом пришёл и стал православным.

Да я и сам до того, как осознанно начать ходить в церковь, я тоже увлекался этими вещами отчасти, помимо много чего другого. И до сих пор вы знаете, кто подписан на мой канал, и знаете, что есть видео у меня и про антихриста, и про число зверя, и про последние времена, и чего только там нет. Но если для нас не будет в первую очередь главнейшим предметом нашего изучения, нашего стремления, тайна благочестия, братья и сестры, то изучение тайны беззакония и всего, что к ней относится, превратится в ту же апостаси.

То есть, мы точно так же отпадём, и мы не будем готовы ко всему тому, что грядёт. И поэтому сегодня я не хочу убаюкивать, говорить, да и не надо вообще об этом говорить, это всё какие-то там россказни, кликушества, давайте будем говорить только там о хорошем, вообще всё хорошо, мы тут всем сейчас расскажем о том, как хорошо вы христианинам, и все так вот самые там злые, плохие, все подобреют, и все придут. То есть, вот такой вот наивный, розовый, такой сладенький сюжет о православии, о христианстве, который разбивается о реальность, он просто разбивается о том, что мы видим вокруг, в том числе внутри церкви с самого вверх.

И поэтому давайте сначала разберём, почему вообще так популярна вот эта тема. Вот эта тема, она очень популярна, и, кстати, большинство, не все, но большинство таких блогеров-конспирологов, они православные, ну, номинально или неноминально, может быть, с перекошенным каким-то православием, некоторые из них, да, там с каким-то националистическим или империалистическим или социалистическим даже такие есть. То есть, есть очень разные, которые считают себя православными, но это будут люди, которые как-то вот к православию имеют отношение, да, при том, что большинство людей не имеют вообще никакого отношения к православию, это просто отечество.

И, тем не менее, о православии они почти не говорят, они почти не говорят. То есть, если вы послушаете, недавно мне попался диалог, такой вот разбор таких вот блогеров, неконформистов, как они называют вот этих свободных, ну, порассуждать вообще, что происходит в мире, как там, кто там марионетки, чего они планируют, мировое правительство, новый мировой порядок там и так далее, и так далее, масоны, вот, разобрать все это, понимаете. Они почти все православные, ну, по крайней мере, номинально.

И при этом, кстати, не обязательно номинально. И при этом ни слова о православии, ни слова о вере, понимаете. Ну, то есть, это как бы личное такое дело, ну, как бы да, я как бы верую, ну, я как бы задекларирую, что, а, вы знаете, а я православный.

И все, понимаете, и на этом заканчивается. И потом погружаются все вот в это аналитику, причем там кто-то открыто говорит про апокалипсис, Армагеддон и так далее, кто-то более так, по-светски, то есть, по-разному. Но чтобы кто-то говорил о тайне благочестия, ну, вы такого не встретите, понимаете.

И то же самое касается пророчеств, вот там тот старец это сказал, тот старец это сказал, готовьтесь, вот это будет, вот эшелоны туда поедут, вот, значит, будем, значит, там где-то в лесу, там чего-то, вот это все очень интересно, очень увлекательно. Что там сказал Осипов про антихристов, что Игнатий Брянчинов про антихристов сказал, вот это всех интересует. Понимаете, Господь сам говорил, Господь сам говорил о последних временах, то есть, мы не можем сказать, что вообще об этом не надо говорить, что сам Господь предупреждал учеников.

Он говорил, будьте осторожны, опасайтесь людей, не бойтесь, а именно опасайтесь, то есть, они поведут вас в синагоге и на судилище будут избивать вас именем моего ради. Вот это он предупреждал. И говорил и про антихриста, то есть, что придет иной и его примете, которая в свое имя придет, а меня не принимаете, и князь мира сего грядет и во мне не имеет ничего.

Да, то есть, сам Господь нам говорил об этом, поэтому сказать, что это все неважно, мы не можем. Апостол об этом говорил, откровение богослова, понимаете, но все это не является ядром и сутью учения Христова. Понимаете, он сказал Господь, что если вы мои ученики, то будьте готовы и умейте различать знаки времен, но при условии, что вы мои ученики, а если вы мои ученики, то вы любите меня, вы живете как я, вы имеете со мной один разум, понимаете, и кто во мне, я в том.

И апостол Павел говорит, что мы имеем ум Христов, и Господь говорит, что я приду и вселюсь в них и буду ходить в них, и они будут моим народом, а я буду и Богом в исходе, второе послание Коринфянам об этом говорится. То есть, если мы не в единстве со Христом, если мы не являемся богоносцами, то вообще бесполезно нам говорить про какие-то там Армагеддоны, Третью мировую, цифровую Константину, это вообще бесполезно, понимаете, это всё пустое, это всё какие-то игры детские, если мы во главу угла не поставим духовную жизнь, Царство Божие, если у нас не будет вот такой непосредственной потребности всегда думать о Христе и говорить о Нём, если кто-то нас спрашивает, а иногда даже не спрашивают, а лучше даже не говорить, а делать молитвой жизнью, вот к этому присылает Господь, в этом учение Господа и апостолов, да, апостол Павел говорит про Антихриста, послание к Фессалоникийцам, там две строчки, а 14 посланий вы его читали, или вы только эти две строчки там делали про Антихриста? Иоанн Богослов, он написал Евангелие огромное, три послания и апокалипсис, но у нас многие только апокалипсис читают, и то 13 главу, а все остальное там, где про небесный Иерусалим, там уже это неинтересно, вот интересно, как там вот придет в бес там, у него, или кто там, Антихрист, зверь, в три шестерки будет всем ставить, лепить печать свою, начертание, вот это интересно, ух, это кто, это Трамп или это Путин или кто это? А Куар Кот это уже три шестерки или еще не начертание? Вот это вот всем очень интересно, знаете, это болезнь, к сожалению, братья и сестры. Я вижу, как многие, кто об этом говорит, будучи православными людьми, они уже в каком-то духе другом, понимаете, то есть у них постоянная тематика всех их разборов в видео, она посвящена тому, что вот-вот оно будет, ну вот оно начинается, а уже в следующий месяц, а что же они задумали, а вот это будет скоро, а вот там намек, а вот там он знак показал, а вот там совпали числа, вот что-то будет, вот что-то будет, третье мировое уже скоро, завтра, послезавтра, понимаете, и вот об этом живут, и только об этом говорят, и люди, которые это слушают, они тоже полностью в этом, понимаете, это уже одержимость, братья и сестры.

Если мы не видим, не любим Христа, если для нас это так, как в это личное дело, там, да, я верю, то это вообще ни о чем, понимаете, наше христианство ни о чем, а у нас как получается, что у нас даже священники в семинарии получают такое ощущение, что да мы все знаем, а что такое тайна благочестия, ну уже все там в учебнике догматики, там все написано про Бога, там все понятно, а литургия, что литургия, вот служебник, мы его узнаем, уже наизусть по ним служим каждый день, ну и все, это уже не так интересно, интересно посидеть там в каких-то чатах с кем-то там, что-то обсосать, какие-нибудь там смайлики друг другу послать, либо там что-то вот про антихриста там тоже посмактать, понимаете, и вот об этом постращать там прихожан, ух ты, вы знаете, что-то грядет, скоро такое начнется, понимаете, поэтому самое главное для христианина это жить Христом, это духовная жизнь, это исихазм во всем, понимаете, он должен этим жить, таинством, литургией, служением Богу и ближним, молитвой, как улучшить молитву, как сделать так, чтобы у меня молитва полностью, я молился всей душой, как-то, к этому прийти, как-то добиться. Кого интересует этот вопрос? Многих. Изучение, исследование Слова Божия, в глубокое вникание, ежедневное чтение Евангелия и Священного Писания, толкование следователев, изучение глубокое, постоянное проникновение в эти удивительные тайны Царства Божия. 

Кого это сейчас интересует? Кого это реально интересует? Кто отрывается от там каких-то чатов, блогов, социальных сетей, чтобы пойти в библиотеку, да, открыть, не знаю, святых. Иоанна Кассиана. Преподобный Иоанн Кассиан, он говорит о том, что если человек стяжал Христа, то вот эти два херувима, которые были над ковчегом Завета, это будет его ведение, это будет его ведение духовное о всех исторических событиях и о всех духовных тайнах, и оно будет соблюдать его сердце в покое Христовом.

Понимаете, поставить такую задачу, я хочу, чтобы сам Христос, его благодать, соблюдал его душу и сердце в этом удивительном вечном покое, понимаете, не придя к этому, ну какое будет противостояние Царству Антихриста? Да он просто дунет и всех снесет, понимаете? Все побегут, все всё предубудут, что он только чуть шикнет, и все сразу заткнутся и примут всё, что он скажет. Потому что он будет спасителем земным от такого ужаса, что для всех он будет богом земным, понимаете? И это будет не когда-то там, это сейчас происходит, понимаете? Вот его дух, он сейчас уже, и наша вовлечённость во все там вот эти гаджеты, во все, не знаю, вот эти платформы, какие-то чаты, шматы, видосы, во всю эту повестку, понимаете, в моды всякие, в тренды, понимаете, вот эта вся вовлечённость – это уже есть подключённость к этому духу Антихриста, который просто уже всех так вот направляет по-разному в своём направлении, через привычки, через зависимости, через внутренний мир, который он перековывает уже под себя, через то, что вы смотрите, то, о чём вы думаете, ваши эмоции, ваше подсознание, уже всё это всё подгоняется под него. И в том числе вот эти вот православные блогеры, которые страшилки всякие рассказывают, они тоже помогают уже, понимаете? Потому что если у нас не сбалансировано это всё, если мы не живём духовной жизнью, и для нас жертва наслужения Христу – это пустой звук, это личное тело моё, то это вообще ни о чём, понимаете? Никакого духовного стержня у человека нет уже. 

И, кстати, многие вот эти осознанные, пробуждённые, которые были и против Павидлы, и против СВО, они все на ура принимают антихристианскую повесть. Очень многие из них ненавидят христианство, но они считают себя пробуждёнными, такими осознанными и так далее. Против мирового порядка, против цифрового концлагеря, против там цифровой валюты и так далее, понимаете? Но они ненавистники христианства при этом, просвященцы там и так далее, которые не могут на голову натянуть, что есть образование, которое от Бога, а есть образование, которое бесовское, которое надмивает, вот это богоборческое, этого надменного разума, которое ведёт к трансгуманизму и ко всяческому либертарианству и так далее. 

Поэтому вот эта осознанность, пробуждённость, будь вы вообще всё знаете там про масонов, про сионских мудрецов, про кого угодно, вообще всё знаете, всё, что они там хотят, замысливают, но если вы не любите Христа, если для вас это пустое место, то всё, ну вы уже ослепли, вы уже в его обойме с руками и ногами. Господь сказал – ищите прежде Царство Божие и правды его, и всё остальное приложится вам. Матфея 6 глава 30-30. 

Вот если мы не будем искать прежде всего Царство Божие, а будем только следить, а когда же там Третья мировая, а кто же там побеждает, ну а когда там цифровые деньги, а что мы будем, где мы будем картошку у кого покупать, если у нас будет это, а мы сейчас запасёмся криптой или золотом, серебром, или там что, или патронами, или чего там мы будем там сейчас отстреливаться, понимаете. Если вот этим только озабочены вы, или а как-то мы работать, зарабатывать и так далее, понимаете, я не говорю, что об этом не надо думать, братья и сестры, я не говорю, что нужно вот в облаках жить и только там оторваться вообще от происходящего, нет, но очень важно, чтобы всё было на своих местах, если мы не живём таинственными церквями Святой Евхаристии, Испании. Духовная жизнь исихазм для нас пустое слово, какие-то исторические церкви там были в Греции или где там они в 14 веке там чего-то там, какие-то исихазты, а для нас это вообще пустое, мы вообще не знаем о чём речь, понимаете.

И вот если будет такое, то да, никто не устоит, все уклонятся либо туда, либо сюда, понимаете. Он будет создавать вот всё, что надо. Хочешь ты в официоз пойти там в официальную, которая будет на тот момент церковь, пожалуйста. 

Хочешь ты в катакомбы, пожалуйста. Они всё создадут, они везде тебя поймают. Ты сможешь спастись только, если будешь верен Христу. 

Потому что если мы будем жить духовной жизнью, понимаете, как апостол Павел говорит, что мы имеем ум Христов, вот если будет у нас ум Христов, то мы непосредственно у Христа сможем спросить, что нам делать. Ответа на наши вопросы не учат аджипики, а у Христа сможем спросить. И помощи у него попросить, и в том числе в житейских обстоятельствах, которые могут возникнуть на тот момент. 

А если у вас нет вот этого доступа прямого ко Христу, если у вас только есть какие-то книжки там богословские, учебник догматики Давиденко или ещё что-то такое, всё, понимаете, всё, вы приплыли. Я не знаю, сколько ещё будет возможность пользоваться вот каким-то платформами, что-то говорить. Может быть, это всё скоро обрубят. 

Вполне возможно, понимаете. Если сейчас каждый из нас этим не озаботится, духовной жизнью, то всё, все потонем, братья и сестры. Поэтому необходимо ограничить вот эту подключённость нашу ко всему этому цифровому миру, ко всей шизе, которая идёт, в том числе к пробуждённым, чтобы это не выбивало нас из мирного состояния души, чтобы это не лишало нас дерзновения в молитве. 

Понимаете, потому что всё вот это, это даёт страшнейший удар по психике. Человек впадает в депрессию, уныние, упадничество, недоверие ко всему, страхи. Я про людей, которые живут вот этим, ожиданием Третьей мировой, ожиданием Армагеддона и так далее. 

Пасха чёрная, Пасха кровавая. Понимаете, вот это всё. Вам интересно узнать про антихриста, читайте «Цветы отцов». 

Просто возьмите «Цветы отцов», всё это есть. Не нужно там всех подряд блогеров слушать. Знаете, они первые примут антихрист. 

Вот известный профессор, который всё там говорил, как нужно избежать антихриста и так далее. Он первый это всё принял. Причём на ура. 

Вы, наверное, знаете, о ком я говорю. Он первый это всё принял. Поэтому здесь не поможет ни образование, ни какая-то острота ума, ни осведомлённость, ни начитанность.

Ничто не поможет, кроме духовной жизни, братья и сестры, во Христе. Сохранит нас Господь всех от всего этого, даст нам быть причастниками, носителями и свидетелями тайны благочестия. Я сегодня не раскрыл, что есть тайна благочестия, но я указал путь. 

Я сегодня, это видео моё сегодняшнее, это просто указание того, в каком направлении вообще нужно смотреть и на что ориентироваться. Про тайну благочестия я буду говорить ещё много, да сбоку в будущих видео. Я просто хочу расставить правильно эти акценты, куда наобращать внимание. 

Понимаете? Потому что многие, кто-то обращают только на масонов, кто-то на хасидов, кто-то на каких-то банкиров, там ещё на кого-то. Сатанисты, оккультисты, знаки, там кто-то показывает вот такое, вот это вот, понимаете? И так далее. Не этим мы должны жить. 

Да, это есть. Да, мы не должны закрывать, думать, что «а, всё хорошо, всё так розовое, такое сладенькое». Нет. 

Но мы живём не этим, братья и сестры. Наше чаяние, наша надежда, Христос, нас должно интересовать всё, что связано с этим, с Богом воплощением, с проникновением в тайну божества, тайну спасения, премудрости Божьей, Слова Божьего. Мы должны этим жить, братья и сестры. 

Это должно наполнять, преображать храм нашей души. Для нас это должно быть всё, наше всё. Понимаете? И каждый из нас тогда сможет просто вот с пинка разрушать все планы всех антикристов, всех глобалистов, которые там владеют армиями, всеми СМИ, ресурсами там, какими-то запасами золота, я не знаю, чем они там владеют. 

Понимаете, это всё просто рассыпается просто в пух и прах. И если с вами Христос, я поживу в них и буду ходить в них. Вот если сам Христос ходит, то чего бояться вообще каких-то там финансистов, вавилонистов, каинитов, я не знаю, садомитов? Чего вообще нам этого всё бояться? Если в нас сам Христос будет ходить, поможет нам Господь каждому стать богоносцем и невозбранно свидетельствовать о Его Царстве ближним и дальним.

Аминь. С праздником, братья и сестры, с воздвижением, честного креста Господня.