Дорогие братья и сестры, в прошлом видео я говорил о тайне беззакония и тайне благочестия, и для многих намного интереснее послушать о заговорах о тайном правительстве, о цифровом концлагере и прочих ужастиках, которые заслуживают свое внимание. Ничего не говорю. Но намного важнее для христианина это тайна благочестия, и более того, тайна беззакония преуспевает во многом за счет того, что мы не живем в тайне благочестия, что мы неправильно понимаем, неправильно понимаем, что есть церковь, что мы не стремимся раскрыть эту тайну.

И сегодня, конечно, я ее не раскрою, но я постараюсь поделиться своими мыслями и указать направление, которое поможет, я думаю, поможет всем православным христианам и не только, приблизиться к истине, приблизиться ко Христу и, по крайней мере, в духовной жизни не совершать ошибок и более четко понимать, что происходит в духовной брани. Что если мы ее не видим, не видим, где вражи и войска, не видим, где идет битва, ничего этого не видим, не понимаем, то понятно, что мы станем жертвами в этой битве. И сегодня я хочу показать, что тайна церкви, она очень глубока, и мы очень сильно искажаем наше понимание церкви, когда понимаем ее, как, скажем, организацию, в которую просто нужно войти, получить членство в этой организации.

Либо когда мы понимаем ее, как религию, как систему верований и практик, в которые нужно веровать и в которые нужно выполнять эти практики, что церковь Божия – это нечто иное. И нам также станет понятно, более понятно, по крайней мере, почему внутри церкви есть такой феномен, как ослепление, когда люди либо свою нацию, либо какие-то другие земные вещи ставят выше Христа, выше жертвенности, выше заповедей Христовых. И, ну, для начала скажем, что вообще церковь – церковь, как место, где Бог соединяется с человеком.

Вот эта тайна происходит, присутствие Божия на земле, в очеловечении Бога через людей и осуществление его служения, миссии в этом мире спасителями – это огромная тайна. Это огромная тайна, и здесь нет таких простых, схоластических таких решений, как вот нас привыкли все, любят такое системное богословие, у нас многие богословы, и в семинариях хотят просто все объяснить, а все понятно, вот раз, два, три, если ничего не понятно, смотри учительное известие, да, есть такая инструкция, да, там, что делают в разных ситуациях, все, просто туда посмотри, там тебе все объяснят, что там делать практически. А если нужно что-то по вере понять, ну, там есть учебник Дивиденкова, есть сборник канонов по каноническому праву, вот посмотри, там найдешь все ответы, все понятно, все известно, а на самом деле, братья и сестры ничего не понимают, тайна скрывает себя, чем более мы такие заземленные и приземленные, тем меньше мы ее сможем в состоянии понять, каким мы там образованы не были.

Тайна Церкви, она дается через разные образы, и Господь в Евангелиях, и пророки, и святые дают нам разные образы, которые были им открыты. Сам Господь нам говорит о древе, да, как корчичное зерно, которое расцветает, он говорит о Царстве Божьем, но здесь, конечно, речь идет и о Церкви, и в ветвях которой птицы могут свесить себе гнездо, в тени которого можно укрыться от палящего зноя. Также есть образы Церкви, как судно, корабль, плывущий через бурю, и паруса которого надуваются силой Духа Святаго.

Есть образ красивой Церкви в пастыре Ерма, где башни строятся, и камни вставляются в башню, некоторые отбрасываются совсем, некоторые на время, и возводится это величественное здание. Сильнейший образ. Но, наверное, самым непосредственным, самым таким прямым, если так можно сказать, образом Церкви Божьей является храм, является изначально скиния, которую сам Бог повелел Моисею создать.

Позже эта скиния преобразовалась в храм в Иерусалиме. Сегодня я хочу раскрыть для вас не полностью, но по крайней мере на основании Святых Отцов и Священного Писания, что же заключает в себя эта тайна, какие мы можем извлечь из этого образа, какие можем извлечь интуиции относительно того, что есть Церковь. Ну, для начала давайте вообще скажем о том, вообще зачем был нужен храм, что это было такое.

Да он был разрушен, как мы знаем. Сейчас у нас есть храмы, церкви, но очевидно, что это уже другое понятие, хотя они тоже имеют такое же устройство, трехчастность, но об этом чуть позже. Так вот, до Моисея, обратите внимание, что у святых патриархов у них не было храма, у Авраама, Исаака, у Ноя, у древних патриархов, конечно, Адам, Ева, не построили храм, и дети Ноя, в общем, вот, как мы называем, сыны Божии вплоть до Моисея не строили храм, не было никакого, ни скини, ни палатки, ничего, вот они алтай, Господь говорил, так вот здесь совершит, они были очень духовно просвещенны, талантливы, если будет.

Они понимали, что вот сейчас здесь нужно совершить. Не просто от балды там, раз. Они понимали, что да, вот это святое место, здесь что-то случилось, знак Божий, они особое еще место, имя давали этого места, совершали жертвоприношение вот где-то.

Об этом много в священном писании мы считаем. То есть, для отношения отдельного человека в те времена, опять же, времена меняются, в те времена святой патриарх или его семья не нуждались в храме, не нуждались в скине, в специальном сооружении, ну, только алтарь, но сдвигал где угодно и совершал. Но когда господь заключает совет, завет с Моисеем, то он дает ему распоряжение построить скиню завета.

И в этой скине завершается, как бы запечатывается этот завет с народом, то есть, этот вообще завет с целым народом он требует скини, он требует какого-то места. То есть, до этого храм воспринимается, как весь мир – это храм, и до сих пор это так, вот весь мир Божий – это храм. Поэтому, скажем, в христианское время это тем более очевидно, как становится видно, например, во времена гонений, во времена гонений, когда там на Соловках в лесу, да, вот лес, храм, сосны – всё, совершили богослужение.

То есть, духовная реальность такова, что храм Божий везде. И сам господь говорил, что не на этом месте, да, не на горе Гиризим, не в Иерусалиме, а наступают времена, и настали уже, что будут на всяком месте поклоняться мне в духе истины. И потому что таких поклонников ищет себе Бог, а не тех, которые к доскам привязаны, там, к камням.

Но об этом чуть позже, да. Так вот, храм, он был дан чуть позже, его построил Соломон. Хотел его построить Давид.

Царь-пророк Давид. И неслучайно совпало, что народ израильский захотел царя, и вскоре также им был дан сначала царь, а потом их храм. Это неслучайно.

Примерно одно и то же время. И мы помним, что когда они царя захотели, потому что у других народов есть цари, у них все нормально, все стабильно, есть государство, есть правительство, они нормально, стабильно живут, разрастаются, у них какая-то империя, они вот могут, там преемство есть от отца к сыну и так далее, все понятно, система работает. А у нас какие-то судьи, то есть, какие-то пророки, которые сегодня одно ему взбредит в голову, завтра другое, сейчас идем с филистеблянами надо воевать, а потом надо еще чего-то, а потом нет пророков никаких, мы вообще не знаем, что нам делать, нас все пинают, завоевывают, нам нужна какая-то стабильность, какие-то гарантии нам нужны, ничего не напоминает.

И тогда Господь сказал Самуилу, пророку, что они не царя хотят, они меня не хотят, меня не хотят, я их вожу, я забочусь через судьи, через моих пророков, они хотят какой-то стабильности на земле, на земле, знаете, царь в мире всего, он здесь, в этом мире. И поэтому вот вносится вот этот антихристианский такой элемент, но Господь это благословляет, понимаете, как, ну, так скажем, от неизбежности, да, то есть, чтобы они не ушли еще дальше, понимаете, то есть, если сейчас им не дать, они вообще там станут язычниками. И то же самое с храмом, понимаете, вот с храмом получилось как, что ну с Киния, ну все-таки с Киния там она все время переезжает то туда, то сюда, как-то вот нестабильно, нам нужно вот, чтобы четко было, вот на этом месте, вот тут всегда мы совершаем, у нас вот построим красивый большой, будем его украшать, нам нужно конкретно застолбить такое место для Бога, все будет понятно, вот там его нет, а вот тут он есть, все, хотите к Богу, приходите сюда, понимаете, и тоже Господь так сказал, ну вы хотите так, ну ладно, давайте так, потому что если не так, то вы будете вообще язычниками, вы пойдете поклоняться там, оставьте каким-то там еще там богам, Мфуаллу, они кстати потом пошли, мы знаем, что они потом пошли и Мфуаллу там, и оставьте всем остальным там, но так или иначе, все-таки это была некоторая такая ну безопасность относительная, чтобы их, ну как-то им напоминать о едином Боге, о правильной религии, чтобы они, ну как бы даже если отпадали, все-таки как-то вернулись, понимали, что вот там все-таки правда, здесь Бог истинный, поэтому Господь пошел на это и дал им этот храм, это было не от хорошей жизни, так скажем, и как все хорошее может быть испорчено, извращено, так и храм, вот так случилось и с храмом, то есть как вот скажем у вас есть фотография родственника, да, которого вы любите, чтобы вот он напоминал вам о ваших чувствах, вы посмотрели фотографию, у вас как-то обновилось, да, воспоминание, вы может помолились о нем, без этой фотографии, да, тоже вы как его любите, но как-то забывается, там суета, то, сё, поэтому вот как фотография вам помогает, напоминает, а некоторые из этой фотографии сделают идола, да, будут думать, что вот она там меня оберегает, вот какая-то приносит мне удачу, там еще что-то, будет там, не знаю, ее тереть, там это будет успокаивать, то есть начнется какой-то фетишизм, понимаете, то есть что-то, что в принципе помогало в ситуации ослабления, да, любви, памяти, превратилось в итоге не в помощь, а в выдало. 

Вот то же самое произошло из храма, знаете, уже ко временам Христа, и вообще мы знаем, как весь еврейский народ, они хотели уже совершенно четко, им нужен был Антихрист, поэтому они Христа не приняли, его распяли, то есть храм свое отслужил, но уже дошло до такого, что уже дальше некуда, понимаете, пришел Господь, и он это все уже упразднил окончательно. Давайте вернемся теперь к тому, о чем нас учит устроение Скини, потому что это было богооткровенное. Скини была открыта Моисею по образу того, что он увидел на небе, вот он увидел небесную Скини, он увидел небесную Скини и по ее образу построил, создал Скинию завета, понимаете, то есть ему было откровение, а вот это небесная Скиния это было ничто иное, как храм Бога и его церковь.

И поэтому, если мы хотим вникнуть в суть того, что есть церковь Христова, не земная вот просто, там скажем, поместная церковь отдельно взятая, я сейчас не про это, а вот вообще церковь Христова, что это есть, потому что экуменисты говорят, что она духовная, она вообще где-то на небесах, нет, она воплощенная, но что, что есть она, кто есть церковь, ты, я, мы, кто-кто-где патриарх, кто-кто конкретно церковь, патриархия или священники, или какие-то старчики где-то в пещерах, вот только они церковь, где церковь настоящая, знаете, вопрос непростой, непростой. Почему, например, мы молимся об оглашенных, как уже о членах церкви, если они умирают, да, у нас умер на Филиппинах, не успел покреститься, мы уже молимся как о члене церкви, есть такое последование, не о как вне, он вне церкви или он уже в церкви? А почему с древности принимаются некоторые еретики-священники, раскольники через миропомазание? Почему? Как, значит, они уже в каком-то смысле церковь или нет? Если нет, то зачем чего-то там изображать и принимать через миропомазание? Просто крестил и все. Мы, кстати, так делаем обычно, это тоже благословляется, чтобы не было вот такое двумыслое какого-то, но так или иначе это есть практика такая в церкви, благословленная, да, и освященная уже там Вселенскими соборами и практикой, поэтому это тоже что-то за этим есть.

То есть, мы видим, что все как-то не так, все просто и однозначно, но что именно не просто и неоднозначно? Так вот, братья и сестры, я могу вам сказать, что ответ мы найдем не в канонических определениях и не в догматических и холостических там богословских трактатах, ответ мы можем находить вот в этом глубочайшем символизме, символизме, который дан и самим Христом, и Богом через установление Ветхозаветной Скинии в том числе. И вот это строение Скинии, оно было трехчастное. Трехчастное строение Скинии, это был притвор, внешний дворик такой, Скиния, состоящая из святого святилища и святой святых.

То есть, это трехчастное строение, и все это называлось Скинией. Не только сама вот эта, да, палатка, шатер, но вообще вот весь этот комплекс можно было назвать Скинией. Но членство, участие людей разное, знаете, каждая функция каждого этого отсека, она разная.

Кстати, помимо вот этих трехчастностей, были еще более внешние такие круги, так скажем. Например, Иерусалим, это был святой город, это был город Скинии, да. То есть, а вне Иерусалима была святая земля, да.

И поэтому вот говорится, что из других стран нужно подниматься в святую землю. Даже если вы где-то на горах живете, вы на святую землю поднимаетесь. Либо вы в Иерусалим, вы на святой земле, вы в Иерусалим идете, вы поднимаетесь в Иерусалим.

Помним, написано у Марка, что они поднимались в Иерусалим. Хотя, может быть, они шли там по горам где-то. Иерусалим не так высоко находится.

Потом, кстати, в самом Иерусалиме гора Сион, опять же, да. А уже на самой горе Сион. Мы видим, как вот несколько таких вот кругов.

И вот этот путь к богу, путь в церковь, он тоже таинственный, это тайна. И всегда, когда хочется вот упростить, вот либо да, у тебя есть свидетельство о крещении, все, ты православный христиан, все, все хорошо, все спокойно, успокойся, все нормально. У тебя ты не крещен, у тебя нет этой корочки, все, ад, смерть, все, досвидос.

Понимаете? То есть, это такое упрощение. И, конечно, это используют многие либералы. Начинают говорить, что да, все вот очень относительно, все там просто вот личностное такое чувствование от вот как ты бога чувствуешь, вот так ты, настолько ты христианин.

Конечно, это тоже ересь самая настоящая. Вот. Но я просто хочу указать, что это все не так просто, не так однозначно, чтобы вникнуть в эту тайну церкви.

И поэтому внутри церкви мы можем так сказать, что христианин, который живет полноценной жизнью христианской, да, который посещает богослужения, который причащается телой крови Христовых, который исполняет заповеди Христовы, читает священное писание, избавляется от грехов, приносит духовные плоды через молитву. То есть, вот полноценный такой вот, полноценной жизнью живущий во Христе христианин, которых не так много, к сожалению, он, ну это было образец, вообще это была норма. Вот если ты хочешь стать членом церкви, ты должен стать таким, не каким-то иначе.

Не там раз в году, там не раз там на Пасху, ты хочешь стать в общество, войти святых, ты фу, а как это вот? Святые все собираются, а ты не собираешься, ты где-то сидишь там дома шашлыки жрешь или еще что-то делаешь. Ну извини, ты вряд ли ты в этой общине святых находишься. Поэтому даже если ты декларируешь, ну тогда люди были более честные, они понимали, что нет, я не в ней, поэтому они как-то сразу отваливались.

Так вот, вот такой христианин, который полноценно, полноценно живет жизнью церкви, он прообразован ветхозаветным священством. Поэтому апостол Павел говорит, что вы священники по чину мелхиседека, то есть такой вечный чин, который над гременем, который... для которого не надо особой хиротонии, сам бог тебя делает священником. Вот вы такие священники, народ взят и гудел.

И вот это то, кем является полноценный христианин, то есть он входит в осветилище, если мы вернемся к этому образу храма, он входит в осветилище, он не в этом предбаннике, он в святилище, но он еще не входит в святое святых. А что такое святое святых? Святое святых – это тайна Царства Божьего, это само Царство Божие. Но он с ним соединяется через первосвящение, которое раз в году входит туда, и это есть Христос, который единожды и навсегда вошел в небеса как жертва.

И он соединяет верующего христианина, этого священника Нового Завета, не батюшку, нет, священника, как полноценного христианина, с этой тайной Царства Божьего, с самим Божеством через Таинство Евхаристия. И поэтому для христианина, даже если он живет полноценной такой церковной жизнью, это еще не потолок, не надо расслабляться. Ну вот, я уже все, живу нормально, сохраняюсь от греха, как бы все.

Нет. Поэтому у святых не было потолка, они всегда стремились к чему-то большему. Пост-апокалипсис говорит, что стремитесь, ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще совершеннейший.

И более того, дары Духа Святаго будут раздаваться всевозможными. Не только дар прозрения Божественных Таин, также будет даваться дар чудотворения, дар пророчества, очень много всего, дар учительства, т.е. вот эти благодатные дары Царства Божьего будут раскрываться в вас, когда вы будете приближаться к этой тайне, когда будете черпать уже из вот этого святого святых непосредственно. Т.е. и для христианина полноценного, который стал уже вот таким священником Бога Живаго, есть всегда устремленность к тайне.

Т.е. он всегда направлен, причем он более явно видит перед собой вот это святое святых, потому что если вы в предбаннике, то вам тоже есть вот там скини, у вас тоже вот эта направленность еще слабее. Но у нас многие в предбаннике, т.е. ну еще как бы не совсем понятно, что, зачем, литургия непонятна, много чего непонятно, нет большой особой мотивации, во многом заблуждаемся. Отсюда большое вот это заблуждение, большое заблуждение, когда пропаганда какую-то несет кто-то, все люди уже в этой пропаганде, потому что они в предбаннике, они их отвлекают, много чего, понимаете, и они становятся жертвами этого всего.

Большинство, к сожалению, в предбаннике, понимаете, они как бы в церкви, но они в предбаннике, и даже когда они участвуют в литургии, они не понимают, о чем речь. Более того, когда мы грешим, и так вот серьезно и постоянно, то мы уже даже не в предбаннике, понимаете, мы выбрасываемся вообще из предбанника, из Иерусалима, из Сытозима, мы проваливаемся в Вавилон, братья и сестры. И это может быть моментально, понимаете, вот вывалился и в Вавилон, и уже в область тьмы, служитель сатаны, все, каинит.

Вчера был вроде бы еще православный христианин, завтра каинит, предатель, богоборец, пожалуйста. Мы сейчас говорим о духовных вещах, братья и сестры. Можно и из комнаты не выходить, все это произойдет всем.

Поэтому... поэтому никогда не стоит судить по внешнему. Опять же, наш храм сейчас, он построен по образу ветхозаветного храма. Потому что вот в этом есть величайшее откровение о структуре церкви, понимаете. 

Вот в этом ветхозаветном еще строительстве храма, скине, есть удивительное откровение. И поэтому храм православный построен по этому образу. Но он построен как напоминание, понимаете. 

То есть сейчас, где у нас кто находится, это все очень относительно. Это только как образ нам дано. То есть на самом деле священник, епископ, который внутри алтаря, который перед престолом стоит, он может быть дальше, чем оглашенный, который еще там в притворе где-то молится, там еще не успел креститься. 

Но у него и молитва сильнее, и праведная жизнь, и любовь к Богу. А этот уже все там, вышенная совесть Христа продавец. Понимаете, такое может быть.

А так вот внешне непонятно. Вроде бы он ближе. Поэтому нужно... нужно через возрастание в добродетели, через любовь ко Христу, стремиться всегда приближаться, стремиться всегда больше, стремиться жить со Христом во Христе, стремиться быть вот этим священством царственным.

Люди свои Богу, которых сам Бог научает, направляет. И тогда действительно мы будем в полной мере участниками и свидетелями этого царства. И вот это будет тайна благочестия осуществляться на земле. 

Именно для этого пришел Господь. Вот это будет намного важнее, чем мы бы сидели там охали-ахали, там смотрели постоянно блогеров, где там какие-то сатанисты, масоны, рептилоиды там что-то замышляют. Понимаете? Что там у каинитов? Что они там замышляют? Как они облапошили всех вокруг нас? Как так получилось, что все просто настолько отупели, что просто массово посылают своих детей там на забои? Как можно быть такими тупыми? Знаете, сколько уже было этого обмана, и никак не могут люди понять.

Поэтому нужно, конечно, то понимать, то все. Но если мы не будем давать альтернативы, если не будем сами свидетельствовать о том, что есть истинная цель в жизни, что есть опора, то люди будут находить опору в йоге, в каких-то… в тех же вот этих всех оккультных вещах, блаватских там всякие. Знаете, не вот этот… читать будут всякий мусор вот этот, который… забиты все книжные магазины, слушать этих блогеров бесноватых.

Понимаете? Погрязнут в компьютерных играх, там еще в чем-то. Поэтому будем стремиться, братья и сестры, жить во Христе, ставить духовные цели, обновляться всегда во Христе, стяжать дух мира, стяжать любовь, дерзновение в молитве, решимость отсекать всегда все, что не соответствует Христу, святости, и возрастать во Христе, укрепляться в вере, особенно в такое непростое время, которое сейчас, такое страшное это апостаси, которое происходит, избежать столько всяких ересей. С одной стороны, либералы протестантствующие внутри православия, с другой стороны, консерваторы, фаисеи, законники, которые Ветхий Завет пропагандирует вместо Евангелия.

Столько всего направлено на оглупление и погибель, чтобы, если возможно, оторвать и избранных, понимаете, и избранных. 

Поэтому бодрствуйте, трезвитесь, и молитесь, дабы не впасть вам в искушение. Будем укрепляться, братья и сестры, в молитве и в потвиге христиансоком, дабы устоять нам в истине, в день испытания, который грядет на весь мир.

Аминь. С Богом!