Дорогие братья и сестры, 14 октября Святая Церковь празднует Покров Пресвятой Богородицы. Этот праздник поможет нам лучше понять тайну благочестия и тайну беззакония, ту тему, которую я обозначил несколько видео назад, и раскрыв ее мы сможем обезопасить как себя, так и многих вокруг нас от той подмены. Ведь именно через эту подмену иудеи времен Христа вместо истинного мессии приняли мессию ложного, хотели князя мира сего и распяли господа.

И точно так же через подмену князь мира сего пытается всех христиан привлечь к своему господству и сделать их поклонниками дьявола. Это кажется чем-то немыслимым, но сейчас мы увидим насколько это реально. История праздника многим хорошо известна.

Если вы с ней не знакомы, то познакомьтесь в двух словах. На Константинополь нападали варвары, славяне, предки русских, украинцев, и произошло это как наказание Божие за отступничество, за то, что они выбрали мамону, объявив себя христианами. И поняв свое обмерщение и свой грех, они взмолились о Божьей милости и обещали Богу плоды покаяния.

И вот тогда Матерь Божия явила свое заступление и было видение, как ее покров, амафор, это часть одежды, которая не только голову покрывает, но и плечи, такой восточный, восточная такая одежда, но она и на Руси есть. И вот этот амафор, он опускался на молящихся, и тем самым Матерь Божия явила свое заступничество о них после того, как они принесли это покаяние. И тогда варвары в страхе бежали, корабли многие были потоплены, и чудесным образом этот праздник стал особо любим славянами после того, как они в свое время тоже покаялись, крестились и стали христианами.

Этот исторический смысл многим известен, но духовный смысл этого праздника зачастую искажен, и получается объязыщивание праздника, объязыщивание. И вы знаете, многие люди уходят из церкви, потому что они думают, что они входят туда и делают все правильно, следят за постами, праздниками, украшают храмы, читают молитвы, вычитывают. И вот над ними и идет вот этот покров, и поэтому когда что-то происходит в их жизни, какое-то потрясение, удар, будь то, не знаю, развод, смерть ребенка, банкротство или еще что-то, какой-то сильный удар, они разочаровываются в Боге, в церкви и уходят.

И это происходит после десятилетий выцерковленной жизни. То есть проблема, о которой я сегодня хочу сказать, она касается как каждого православного христианина, так и вообще весь мир в целом. Дело в том, что человеку присуще искать горать, искать какой-то источник безопасности.

С детства человек привык, что родители дают ему кровь, еду, простят, пригреют, объяснят, ответят на какие-то вопросы, защитят от каких-то угроз. То есть они для него и утешение, и экономическая гарантия. И потом человек, когда он вырастает, то в глубине души он остается таким же, таким же инфантильным, и ему необходимо искать теперь новую замену.

Для кого-то это становится карьером, он уповает на успех, на свои дипломы, на работодателя, на резюме. Другой находит утешение в жене, в семье, для него это становится главной такой опорой, такое гнездо. Кто-то ищет упование в чём-то ещё, кто-то скатывается в алкоголизм, наркоту, думает там какое-то утешение, упование найти.

Для кого-то, наоборот, хочется уехать куда-то в деревню, в домик, там найти такое умиротворение и упокоение, чтобы никто его не беспокоил, не тревожил. Другие ищут его в прогрессе, что вот у нас новые технологии, новые возможности появляются, мы такие продвинутые. У всех по-разному, понимаете.

Кто-то это ищет, скажем, прогрессисты, либералы это ищут в каком-то развитии, вот уже какой-то 21 век и так далее. Вот у нас уже есть там гаджеты, искусственный интеллект, ещё что-то. Вот сейчас будет ещё, сейчас на Марс полетим, да, то есть они в этом ищут какой-то опору.

Кто-то консерватор думает, что да нет, наоборот, опора у нас будет, когда мы сейчас вернёмся в такие царские времена и будем там спокойно жить, с топором колоть дрова и вот тогда у нас будет и гармония, и порядок, и покой. И там и там та же самая нужда в каком-то, в какой-то безопасности. Значит, мир в 20 веке прошёл много экспериментов.

Это был социализм, когда был какой-то авторитет, государство, которое давало тебе образование бесплатное, работу, какое-то, не знаю, нравственное воспитание. Оно тебе гарантировало что-то, ты мог спокойным быть, что завтра у тебя там всё будет нормально, если ты будешь там соответствовать и так далее. Ты должен был соглашаться со всем.

То же самое было с фашизмом, раса там и так далее, фюрер и всё остальное. То же самое с так называемой демократией, что это тоже просто другая форма социализма. Тебе гарантирует всё, конституция, права человека, гарантии вкладов, частной собственности, закон и так далее.

Значит, ты рассчитываешь, там ты рассчитываешь на то, что у тебя есть сбережения, у тебя есть пенсионные фонды, у тебя есть недвижимость. В социальном лагере ты рассчитываешь на пенсии и так далее. То есть пенсии, они стали тем подушкой безопасности.

Ну а до этого была подушка безопасности, дети, много детей, 10 детей. Отчасти, конечно, люди ориентировались на доверие Богу и поэтому не боялись иметь большие семьи, но во многом это тоже был поиск чего? Того, что они тебя потом прокормят, когда ты будешь старый, больной и так далее. То есть тоже поиск вот этой безопасности в этом мире.

Мы где угодно, братья и сестры, с вами можем найти вот этот поиск какой-то безопасности, поиск доверия какому-то авторитету. Будь то вот эти прогрессисты, гуманисты, для них наука, энциклопедия, какие-то, не знаю, научные журналы, какие-то вот эти авторитеты, для них вот это главное. Они верят в человека, они верят в то, что возобладает здравый смысл, они верят в то, что найдутся, знаю, правильные журналисты, которые откопают правду и всем ее скажут.

Либо кто-то верит в газеты, в журналы, в СМИ. Значит, есть наоборот такие консерваторы, которые говорят, что нет, наоборот, у нас опора и надежность не в вот в этом во всем, а в том, что мы, ну, такие с торопряческого плана, что вот если мы все вот просто сохраним, каждую букву, да, будь то богослужения или там учебники советские или там царских времен, вот мы вот как бы что-то такое древнее сохраним, и вот через это вот будет у нас там, не знаю, гарантия, у нас будут лучшие образования у детей и так далее, то есть так или иначе, понимаете, это все идет о том, чтобы найти какое-то утешение и гарантии в этом мире, успеха, благополучия, комфорта в этом мире. Для других этот комфорт может быть опять же в тех же наркотиках и так далее, то есть все это и технологии и вот эта идеологическая прошивка, разные вот эти нарративы, мифы, которые проповедуются, это все работает на полюби свое рабство, полюби рабство, не думай, что это рабство и неважно ты индивидуалисты либо ты какой-то конформист, который думает как все, неважно, так или иначе для тебя есть что-то, в чем ты находишь опору, то, на что ты надеешься, кто-то надеется на следующее поколение, что вот они будут умнее, лучше и так далее, кто-то наоборот не надеется на них, но он надеется на то, что, я не знаю, на то, что он самый умный, а все остальные там какие-то тупые, а вот он умный, у него там советская закалка, вот он на нее надеется, но так или иначе это все ведет к земному, ну, давайте вернемся к тому, что происходит в церкви, в церкви происходит объязычивание покрова Пресвятой Богородицы, как и объязычивание почти всего, понимаете, то есть мы пойдем крестным ходом, мы украсим храм, мы соблюдим посты и у нас будет безопасность, у нас будет в семье гармония, мир и покой, Петр и Феврония нас защитят, а будет у нас, не знаю, что-то еще, нас Серафим Саровский защитит и ядерный щит нам поможет и так далее, и так далее, понимаете, и куча всяких мифов, а кто-то думает, что если он будет соблюдать там тот или иной календарь, это его спасет, понимаете, то есть в чем-то человек ищет опору, а опора может быть только в живом Христе через покаяние, через покаяние человек может обрести действительно единство со Христом и покров Божией Матери это защита не нас в этом мире, а это защита нашей, нашего единства во Христе, чтобы мы стояли в истине, чтобы наше покаяние оно было не однодневным, а чтобы сейчас покаявшие сейчас мы устояли в этом несении креста, потому что Господь сказал, что ищите прежде Царство Божие и правда его и все остальное приложится вам, не беспокойтесь, а вот то, что будет у вас в земном плане, а в земном плане может быть у вас будет гонение еще больше, чем если бы вы не были моими учениками и ничего, ничего это только вам поможет приблизиться ко мне, только поможет через этот огонь гонений и испытаний очиститься, чтобы золото было очищено от всяких примесей, поэтому наоборот, чем больше будет над нами покров Божией Матери, тем больше будет ударов этого злого мира по нам и не нужно этого бояться, для язычников самое главное обереги, повесить что-то на себя, какие-то числа там удачные, неудачные, какие-то заговоры, какую сильную молитву посоветуйте, вот мощную такую дайте мне молитву и поэтому, братья и сестры, Лукавый, он пытается перевоспитать церковь под себя, понимаете, не только весь мир, он весь мир хочет, но особенно его беспокоят именно христиане и православные, что если они будут как-то идти не в фарватере, то все испортится, помните, как у нас после революции все, большинство церковных людей были на подъеме, вот, вот оно что-то новое, сейчас что-то такое современное, давайте, да, они были такими же просвященцами, они были же такими же вот эти обновленчества, почему так было успешно, а потом включили обратную, что да нет, наоборот, это демонизация всего, это обновленчество, а самое главное это что, это консерватизм, но в душе то те же самые обновленцы, ладно, это отдельная тема, даже миссия, сейчас кто-то хочет ехать в миссию, первый вопрос, а какие гарантии, дайте мне гарантии, что у меня там будет зарплата, жилье, 5 и 10, или у нас тут был один пастырь протестантский, который хотел, он понял, что истина в православии, но там ему дают жилье, зарплату, он говорит, да я вот думаю, а вот вы мне когда все предоставите, вот тогда я придумал, что у меня же надо где-то жить, надо семью кормить, понимаете, от нижних, мы все исходим от нижних, и князь Миросьев, он знает это, и именно через это в те годы было подчинение, то есть церкви тоже сказали, что мы дадим вам, вот сейчас вам тяжело, у вас нет ни регистрации, ни храма у вас все отобрали, пересажали, перестреляли там всех там епископов, священников, ну как вам, ну а если хотите, чтобы были какие-то у вас гарантии, что-то хорошее, то вы прогнитесь, дайте нам возможность ставить всех иереев, архиереев, понимаете, опять же, через вот это подчинение, через конформизм, для дьявола очень важно подчинить, как он так и сказал, поклонись мне и дам тебе власть над всем миром.

Понимаете, такая вера, это вера на песке, когда у нас вера, что вот у нас гарантии, главное, чтобы у нас было вот все нормально, все хорошо, холодильник и телевизор, да, ну сейчас не телевизор, сейчас гаджеты, чтобы холодильник был полный, страх, что я умру, если он у меня не будет полный, и через гаджеты мне промывают всегда мозги целый день, и я в фарваторе какого-то, кому я доверяю, кому я верю, кто за меня там все решает, мы не умеем самостоятельно не решать ничего, не мыслить, и все это еще прикрывается тем, что ну вот, нет на то воли Божьей, а вот послушание, это послушание, что мне скажут, то я буду делать, а тут чего-то самоволия какое-то, да нет, буду просто идти в фарваторе, и все, и вот в этом воля Божья, понимаете, подмена идет просто на каждом шагу, я хочу, чтобы, братья и сестры, вы чувствовали вот этот дух мамоны, понимаете, потому что его описать, его очень сложно, он в совершенно разных форматах проявляется, и с той стороны, и с этой, он везде в этом мире, поэтому он называется князь мира всего, поэтому нам, если мы хотим быть духовными, нужно именно жить духовной жизнью, понимаете, чтобы у нас был ориентир какой-то не в этом мире, не опирающийся на какие-то авторитеты в этом мире, кто-то думает сейчас, что вот он будет пропагандировать, проповедовать, не знаю там, русский мир, и вот это даст ему какие-то гарантии, и там, мы вот все сейчас, раз, и мы вот так этому там покажем западу, что вот мы такие вот русские такие вот, мы мощные, докажем что-то, понимаете, это опять же опора на что-то земное, эта бравада, она опирается на земное, мягкая сила, жесткая сила, понимаете, это все от мира сего, от нижних, понимаете, вот нужно что-то почувствовать, понять, другие думают, что их там сейчас спасет демократия, Европа, там, не знаю, что-то еще, Лукавый, он это понимает, братья и сестры, он первое, через что будет брать контроль над всем миром, сейчас этот контроль, он упрятич антихриста, понимаете, они уже имеют очень большой контроль, но не полный еще, если бы полный, я бы сейчас тут не говорил, вы бы меня не слышали, но он будет, и они, и он, они в первую очередь работают через социологию, именно играя на этом самом страхе, на этом самом желании людей иметь какие-то гарантии в этом мире, понимаете, и все святые отцы говорят, что он будет себя предоставлять как спаситель, как спаситель, через это вводится все, вы помните, пять лет назад все вот эти меры вводились, все вот эти вещи, это все вводилось именно в безопасность, у вас будет гарантия, вас не уволят с работы, вы сможете себе сохранить там какие-то права, а без этого вы просто умрете тупо от этой болезни, понимаете, вот точно так же будет и там, опять же то же самое сейчас с этой бойней, а вы не хотите это все поддержать, так вас сейчас тут придут, всех поубивают, захватят тут и так далее, понимаете, от нижних, он использует вот эти вещи от нижних, поэтому это экономика, это информация, идеология, и вот он использует духовные вещи, понимаете, он использует духовные вещи, зная, зная психология человека, а падший человек, он хочет именно гарантии, он хочет, чтобы кто-то его защитил, оберег в этом мире, братья и сестры, в этом мире, и у нас практически все понимают, ну очень многие понимают покров именно так, вот никак иначе, поверьте, а покров нам непосредственно, сам по себе этот праздник, напоминает именно о покаянии, именно о покаянии, о том, что нужно искать царство Божие, только если наше сердце принадлежит Богу и никому другому, только тогда мы будем в единстве с Богом, мы будем чадами Царства Небесного, и нам будет вообще не страшно ни голод, ни болезни, ни смерть, ни гонения, ни тюрьмы, ни концлагеря, ничего, а без этого нам все страшно, без этого побеждает тайная беззаконие, и опять же мы возвращаемся к вот той теме, которую я недавно говорил по блогерам, понимаете, это все из страха, вот сейчас придут, вот сейчас информационный концлагерь, вот запасайтесь тушенкой, вот закупайте, не знаю, что там, серебро, вот сейчас начнется, понимаете, что нужно, нужно себе обезопасить жизнь в этом мире, чтобы что бы ни началось, ты был, все нормально, везде все валится, всех там, не знаю, чипируют, а ты, все у тебя хорошо, понимаете, но не в этом смысл, не в этом смысл духовной брани, и поэтому Антихрист он именно этого и хочет, чтобы ты либо на ура бежал по его этой программе, либо в страхе где-то вот боялся и пытался земными вещами сопротивляться, но это будет бесполезно, то есть он на каком-то этапе технология будет такая, что об этом откровение говорить, просто будут уничтожаться на месте. Второе пришествие спасителя, оно будет к тем, кто ждет Христа, братья и сестры, вот подумайте, оно будет к тем, для кого Христос это самое чаянное, понимаете, не те, кто смогли сопротивляться, не знаю, концлагерю или еще что-то и такие вот Рэмбо там где-то в джунглях там, а именно, потому что к ним, ну чего к ним идти, они сопротивляются там, сопротивляются, а именно к тем, для кого самое главное будет это Христос, они будут только в нем полагать свою опору, свою надежду, вот только такие, а кто сейчас об этом говорит, кто говорит о том, что отвергнись сего и иди за мной и не бойся ничего, покайся и сделай всю свою жизнь духовным поиском, стремлению к Богу, не стремлению к там, не знаю, накоплению, изучению криптовалют, я не знаю, чего там еще, а поиск Христа, обрети его в своем сердце, вот кто об этом говорит из блогеров, ну, я, по крайней мере, не встречал, к сожалению, такие люди, которые, по сути, странники в этом мире, они, вот если вы странник, вы не боитесь, что там в гостинице протечет пол там, не знаю, что-то там отвалится, карниз там, вам это не очень важно, что вы в гостинице, вам важно вот в этой гостинице, вы вот сегодня помолились или нет, завтра утром в путь, а что там карниз провалился или еще там что-то, воды нет в кране, ну, не помоемся один день, ничего смертельного, завтра идем дальше, понимаете? И вот таких странников, которые ищут Христа, которые сделали именно это своим главным приоритетом, таких все меньше и меньше, братья и сестры, таких крайне мало, и вот именно таких взыщет Господь, именно ради них Он придет и ради них уничтожит антихриста, и только для них начнется новая жизнь, жизнь будущего века, в которой все наше упование, которое таинственным образом скрыто за иконостасом, и символически все мы туда приглашаемся, и это должно стать самым главным нашим устремлением, жизнь будущего века, которая уже сейчас начинается в нас. Вот если этого не будет, братья и сестры, если этого не будет, если будут какие-то другие страхи и нагнетания, то мы с вами стали жертвами тайны беззакония, и в нас не растет и не плодоносит тайна благочестия Христова.

И поэтому покров нам просить бесполезно, поможет всем нам Господь, даст нам мир нашим душам, сердцам, утешение, стояние в истине, молитвами Матери Божьей, она сострадает всем, она молится о всех, но если люди сами отвергли спасение и живут в апостасии в той или иной форме, то просто бесполезно, понимаете, бесполезно о них молиться. Поможет нам Господь, приведет нас всех к покаянию, к осознанию истины, к премудрости, к хранению верности Христу, братья и сестры. И этого желаю всем вам, каждый день.

Аминь. С праздником!