Дорогие братья и сестры, я последнее видео говорил про это нагнетание, которое мы сейчас часто слышим, что вот, конец света, сейчас что-то будет, что-то будет. Вообще, для того, чтобы нам понимать, что будет и что происходит, нам нужно понимать правильно вообще представление о том, что такое второе пришествие. Первое пришествие и второе пришествие.

Какая между с ними связь? Какая связь между пришествием Спасителя и пришествием Антихриста? И как раз эта тема сейчас в такое подходящее время, когда мы начинаем уже думать о Рождестве. Вся подготовка к нему, это духовная работа по принятию Мессии. И это было очень важным испытанием для того времени.

И точно так же пришествие второе будет тяжелейшим испытанием, тяжелейшим испытанием для всего мира. И оно уже идёт. Понимаете, почему это важно? Потому что оно уже идёт.

Святой святитель Фокий, он толковал послание апостола Павла к евреям. Это 10 глава, 5 стих, там, где апостол Павел говорит, «Поэтому Христос, входя в мир, говорит, жертвы и приношения ты не восхотел, но тело уготовал мне». Удивительные слова, которые сказаны Богом, сказаны самим Христом через пророка Давида за тысячу лет до его пришествия, до пришествия Христа.

И вот за тысячу лет, представьте, Бог говорит через Давида, что, входя в мир, говорит Христос, то есть он сам. Во-первых, входя в мир, святитель Фокий поясняет, что он уже тогда входил в мир, понимаете, за тысячу лет до своего пришествия. Он уже входил в мир. 

Вот это вхождение в мир, оно не просто вот одномоментное событие, это процесс постепенный. Об этом подробно говорит святитель Фокий. Если хотите, почитайте его толкование на послание к евреям.

И точно так же постепенно входит Господь в мир во втором пришествии. Оно уже совершается. И точно так же антихрист входит в мир постепенно, братья и сестры.

Понимаете, у нас такое представление, что вот был Ветхий Завет до Христа, теперь Новый Завет. И как бы в Ветхом Завете там было всё вот так. Были жертвы, были там, что там было у них, обрезания, храм. 

У них было всё вот так. Ну а потом всё поменялось резко. И вот сейчас у нас всё вот так.

А святитель Фокий нам показывает, что постепенно, по мере приближения пришествия Христова во плоти, потому что он уже шёл, он уже шёл, двигался, он всё ближе и ближе. Вот эти жертвы начинали терять свой смысл. Это была временная мера, чтобы подготовить жертву Христову, все эти жертвы Ветхозаветные. 

И поэтому они теряли смысл постепенно. Храм терял свой смысл постепенно. И вообще очень много параллелей мы можем провести между первым пришествием и вторым.

Вот смотрите, на первом пришествии был испытан народ Божий. Народ Божий был испытан, и большинство из него не прошли испытания. Они не приняли Христа. 

То есть вот того испытания не приняли. Поэтому почему мы сейчас удивляемся, что народ Божий не весь принимает истину. Ведь они не приняли Христа. 

Почему? Потому что они уже не любили Бога. Понимаете? Ведь сам Господь говорит, что вы Бога Отца не любите. Вы называете себя детьми Авраама, вы не являетесь детьми Авраама. 

Авраам не хотел меня убить, а вы хотите убить меня? Ну это он сказал там книжникам фарисеям. Ну вообще весь народ кричал, распни, распни. Также было омрачение язычников.

Мы знаем, как язычники уже ко временам пришествия Христа уже разуверились во всем. Там уже был упадок всего, нравственности, всего. Но при этом активно развивались какие-то технологии, какие-то виадуки.

Военное ремесло развивалось. Римская империя, глобализация шла. Так что что-то похожее, кстати, в Китае. 

Тут объединение было все в Китае, тут Си-Чинг-Хуан-Ди и вообще весь династия Хань. И опять же мамонизм тут процветал. Забыли там про все, про каких-то мудрецов, про какие-то поиски истины. 

Все только бабос рубили, простите за вульгаризм. Только комфорт, благополучие, благосостояние. Только это было интересно. 

Вы сейчас посмотрите на там статуи того времени и так далее. Там одни, там везде денежки, денежки. Но это так, к слову.

И это также связано напрямую с пришествием антихриста, братья и сестры. Потому что есть параллели. Вот почему перед пришествием Христа антихрист захватит всю власть над всем миром, над всеми душами, сердцами, телами, над всем, знаете, кроме святых, которые станутся верными до конца и, возможно, всех их уничтожат.

Точно нельзя сказать, но не исключено, что их всех вообще уничтожат. Антихрист со своей там технологией того времени, там не знаю, что там будет. И вот точно также можно провести параллель с тем, как антихрист, дух антихриста, он поработил людей перед пришествием Христа. 

Ведь разве не победа антихриста то, что иудеи, народ божий, хотели антихриста? Почти все. Даже апостолы думали, что вот это пришел этот великий царь, могучий и все. То есть, антихрист.

А что уж говорить про других там всех этих иудеев, которые не поняли вообще ничего про пришествие Христа, не приняли его. Либо которые осознанно служили этому мамоне, этому антихристу, этим начальнику. То есть, тогда это победа. 

Я считаю, что победа, если осталась там какая-то крошечная доля тех, которые действительно любили Бога и которые приняли его сына. То же самое было в языческом мире. Я уже сказал, что все эти упадки нравственные, интеллектуальные, это тоже была победа антихриста. 

А то, что он привел к власти Ирода, в иудеи, который, да, убивал младенцев и которые там из кожи вон лез, чтобы не пришел посланник божий на землю. Или тех же Анну и Каиафу, которые стали лидерами Василия Носедалища Моисеевым. Да, то есть, стали лидерами и учителями иудейского народа. 

Вот эти, которые потом требовали распятия, на которых вина за богоубийство. Ведь именно тогда совершилось это богоубийство. Это уже нужно было, чтобы этот дух дьявола, сатаны, он вселился в кого-то на земле. 

Это была победа. Это уже было воплощение антихриста. Но еще не тотальное, не финальное. 

Финальное еще грядет. То же самое с этими империями. Римская империя. 

Да, ну, по сути, это что? Это глобализация, это военщина, это упрощение вообще культуры какой-либо. Да, там, что там было за культура у тех там, этих всех вояк, которые там маршевали по всей по всему миру тогда. Да не было там все уже. 

Но при этом, опять же, развитие каких-то технологий, виадуков там, каких-то комфорта, которые потом в европейских городах еще до там 18 века потом только возродился. При римской империи он был такой. Уровень комфорта, вот это все мамонического. 

Поэтому во многом есть параллели. И вообще, вот это постепенное такое пришествие, как первое, так и второе, это можно понять. На самом деле, вот наше пришествие к Богу.

Аналогия. Когда мы приходим к Богу, то это процесс, он не происходит моментально. Да, если наше обращение, ну, идет по уму, то это будет сначала поиск Бога.

Потом мы понимаем, что надо креститься, стать христианином. Мы проходим подготовительный этап оглашения, катехизации. Потом мы крестимся.

Начинается новый совершенно этап, потому что мы причащаемся к телу и крови Христа и живем уже в благодатном общении с ним. И потом, конечно, это опять же начало пути дальнейшего. То есть, наше общение с Богом, общение со Христом, оно ведь было еще до крещения.

То есть, приближение Бога к нам. Может быть, оно там скачками шло, но оно и потом идет скачками. Но так или иначе, происходило это сближение еще раньше. 

Вот точно так же и Христос Спаситель сближается с родом человеческим до того, как он воплотился. И вот точно так же происходит постепенное наше сближение с вторым пришествием и с тем, что будет после него. Другая аналогия. 

Это рождение. Почему так тяжко будет христианам перед вторым пришествием? Потому что это испытание. Это испытание. 

Но то, что последует дальше, будет великой радостью, огромным утешением. Которого апостол Павел говорит, ни глаз не слышал, ни на ум не приходило человеку, что уготовил Господь, любящим его. Но вот это испытание, приближение этого, эти родовые муки, схватки. 

Ну все, конец света, так тяжело, все, жить не могу, не хочу. Но потом все. Родился человек в мир, и эта радость, она перекрывает все, и человек забывает мать, забывает обо всех этих болях и страданиях. 

Потому что все, родился человек в мир. Вот точно так же, когда те, кто пройдут через эти испытания, выйдут из них победителями, они утешатся в Боге. А без этого невозможно, понимаете, невозможно родиться в новую жизнь, невозможно перейти в новый этап.

Невозможно это. И поэтому мы должны так воспринимать, а не просто, ой, все плохо, ой, все будет плохо, ой, начинается цифровой концлагерь, ой, лишат нас, будет голод, будут колонны, там будут хоронить, травить химтрейлы. Понимаете, то есть это просто, ну, такая чисто земная логика.

Чисто земная логика, что вот хорошо, это когда у меня свобода, я могу чего хочу себе купить, у меня хорошая работа, значит, мир, благодать во всем мире, вот это хорошо. А если этого нет, то это плохо, это плохо, мои права ограничены, в мире война, какие-то болезни, это плохо. Все, понимаете, вот такое двойное мышление, что либо хорошо, либо плохо. 

Как, не знаю, таракану, когда его не травят, а вокруг одна еда, то хорошо, а когда его травят глихлофосом, это плохо. Понимаете, но мы не тараканы, поэтому для христианина хорошо это, когда он с богом и когда он готов на все, пройти что угодно, будь то нищета, беднота, гонения, лишения. Мы скорбим об отпадении всех остальных, когда мы видим, что все в ослеплении прут на верную гибель, конечно, это вызывает нашу скорбь, поэтому это и названо великой скорбью, но это не трагедия.

Понимаете, это разные вещи, потому что трагедия это земная печаль, это когда печаль не к спасению, это страсть, это одна из смертельных страстей, которая губит душу человека, когда просто все плохо и готов там выкинуться из окна, ползти на кладбище, подавленный и так далее. Все, жизнь не мила, ропот на бога, на людей, понимаете, вот к этому приводит сейчас этот дух, и он тем самым подготавливает вот эту всеобщую массу и апостасию, когда люди разуверятся во всем, в боге. Кстати, вот некоторая богооставленность, она тоже видна, видите, какие параллели интересные, как сейчас многие говорят, ну как, Господь как будто оставил этот мир, как вот он позволяет таким вот двойным, таким событием, таким правителем, этим воплощенным сатанистам управлять бесом, не сатанист, а не воплощенный бес, управлять этим миром, как это возможно, но ведь похожее такое богооставленное состояние было и перед пришествием первого Христа.

Пророки за 400 лет до Христа прекратились. Люди не понимали, были во многом дезориентированы. Кстати, начали дробиться на разные секты, да, мы знаем, что иудаизм раздробился.

Сейчас мы тоже видим вот эти дробления, даже православная церковь начинает дробиться внутри себя. Ну, кто-то откалывается, да, то есть церковь едина, мы верим, что церковь, мы веруем в единую святую заборную апостольскую церковь, но так или иначе, мы видим, как внутри нее начинают какие-то что-то отваливаться, полуотваливаться там и так далее. Мы видим, что что-то такое происходит. 

И, конечно, проблема в том, что многие ставят не на то, понимаете. Многие внутри церкви, у них вот это видение, оно у них нарушено, оно у них отсутствует. Вместе с отсутствием духовной жизни нормальной, правильной, вместе с отсутствием любви к Евангелию, к святым отцам, к Евхаристии. 

И поэтому они легко становятся заложниками той или иной ложной какой-то парадигмы. Либо просто мамонистов полно, понимаете. А мы потом удивляемся, почему такие вот происходят какие-то удары внутри церкви, по церкви, да. 

Люди отпадают. Ну, короче, чего только нет, что сейчас рассказывать. Я об этом много видео снимал.

Это всё нормально. Ну, в смысле, это всё соответствует, всё соответствует тому. И святитель Николай Сербкий, он чётко говорит, что как творение мира это было благо, так и конец мира это будет благо. 

Это не будет, что вот проект не удался. Вот бог сотворил мир, оно в конце концов ничего не получилось, все его предали, всё развалилось, всё. Сливай масло, туши свет и всё просто капец. 

Понимаете. То есть, да, Голгофа это страшно. Да, это не то, что хочет бог. 

Но это приводит к осуществлению великой спасительной задачи, которая заключается сейчас в рождении нового мира. Как апостол Павел говорит, ждём новую землю, новое небо, новую землю. То есть, вот, чтобы войти в этот мир, чтобы были люди, которые пройдут через всё это и войдут в этот новый мир, ну вот, нужно пройти через эту Голгофу. 

Нужно, чтобы этот весь мир вот так протрясло, чтобы все, кто не любит бога, чтобы они отпали, чтобы это было очевидно. И вот финальный такой, так скажем, доказатель, свидетель их апостасии будет Антихрист. И даже Святой Отец Иоанн Крошнацкий говорит, что даже будет послан Антихрист. 

Потому что без него нельзя будет доказать это. Но это большая тема, я об этом тоже говорил иногда в некоторых видео. Вот. 

То есть, это не воля Божия, но это, ну, ему надлежит случиться. Понимаете? Вот как распятью Христову. Ему нужно, надлежало случиться. 

Не потому, что бог этого хотел, чтобы его кто-то предал, распял и так далее. Но вот надлежало такому случиться. И через это было открыто спасение и начался новый этап, да, когда уже новый заветный этап полноты времен и нашего единения с Богом в Евхаристе и в благодать. 

Поэтому, братья и сестры, нам нужно терпение, нам нужно возрастать во Христе и спрашивать у Него мудрости, чтобы нам видеть, понимать, в первую очередь, в себе всякое зло искоренять, видеть все происки лукавого вовне, при этом не паниковать, не паранойю не впадать, чтобы не повредился кто-то психически. Мы видим, как все эти схватки, все вот эти копыта Антихриста там ступил раз, там башни-близнецы рухнули, ступил там ковид. То есть, мы видим, как вот это все идет, сколько народу там сходит с ума, умирает в процессе этого всего. 

Ну вот, надлежит этому быть. Поэтому от каждого из нас важно, чтобы мы были во Христе, чтобы мы были не вот этими тенями. То, что было в Ветхом Завете, когда кто-то там, да, они там читали Библию, да, они там, но это было в Ветхом Завете, они названы тенями, это все были тени, понимаете, все, что там было, вот это и храм Ветхозаветный, это все названо тенями, понимаете, как вот мы теряем Христа, мы превращаемся в тени. 

Даже если мы ходим в храм, я уже говорил про этот предбанник и так далее, мы просто тени тогда, понимаете. Ну тень, вот она была тенью, ее нет. Мы хотим быть, мы хотим жить во Христе, быть уже якорь спасения и медь, стоять в истине, чтобы водительствовал нами Дух Святый и сам Христос жил в нас. 

И тогда не будет вот этих проблем, которые говорят, о, сейчас такие батюшки, они учат непонятно чему. Так тебя Христос может научить напрямую. Я не проповедую протестантизм ни в коем случае, но сам апостол Павел в этом говорит, что помазание ваше, оно учит вас всему. 

Да, я вам говорю, чтобы вы это лучше поняли, но вы должны научиться сами понимать и проверять. Поэтому, братья и сестры, если мы сейчас этого не научимся, не вырастем духовно до того, чтобы стоять во Христе и быть способными самим отделять, что от Бога, а что от Духа Лукавого, то, да, грядут имена, все это позакрывается, все эти ютубы и так далее, начнется такая тьма, что мама не горюй. И вот тогда будет проверка.

Стоите вы истине. Верны ли вы Христу? Готовы ли вы до конца идти? Поможет нам Господь, братья и сестры, не отпасть. Мы видим, как много отпадает народу, как много внутри церкви.

Я про внешних вообще не говорю. Сохранит нас Господь, утвердит нас в истине, даст нам любовь, кротость, трезвение, усердие духовной жизни и сохранит нас от всякого зла и откроет себя нам, да, прииди и вселися вны и очисти меня от всяких скверн. И спаси, Блаже, души наши. 

Аминь. С Богом, братья и сестры. Аминь.