Дорогие братья и сестры, Господь сказал, что когда приидет Сын Человеческий, то найдет ли веру на земле? Ее будет так мало, что будет просто не найти. И уже сейчас мы в этих временах и даже среди людей, верующих, не верим. И оно проявляется в самых разных формах.

Апостасия мира из-за неверия. Апостасия внутри самой церкви тоже из-за неверия. Все ереси, все расколы, все грехопадения, это все от неверия. 

Поэтому и апостолы просили, умножь в нас веру. Что же это такое? Что же такое вера и в чем проявляется эта неверие? Все наши проблемы, братья и сестры, не из-за того, что мы плохо изучали богословие или из-за того, что нас предали какие-то церковные руководители или из-за того, что там батюшки необразованные. Нет. 

Проблемы именно из-за неверия, братья и сестры. И сегодня я хочу сказать о двух основных таких, наиболее очевидных формах неверия, которые, тем не менее, мы не замечаем. Первое это, условно, протестантизм. 

То есть неверие в то, что Господь может войти в этот мир и что-то в нем делать. И что он может жить в людях и таким образом проявлять себя, совершать свою миссию. И поэтому Бог, он где-то там. 

И вот есть Библия, это единственное, что святое. Больше нет ничего святого. То есть нет ни святых икон, нет священной традиции, предания церкви, нет священства, нет таинств святых. 

То есть ничего нет. Все просто люди, просто какие-то ходят вот мужики, которые чего-то там делают, наряжаются, какие-то балдахины носят. Больше ничего нет святого. 

Все. Все остальное это тотально только вот человеческое падшее, такое вот земное. Ну, сейчас есть протестанты харизматического типа, которые, в общем, то же самое думают, но при этом, ну, чересчур уж тоскливо, поэтому они начинают впадать в эти экстазы, в какие-то психорасстройства, беснования откровенные. 

И думают, что вот это и есть Дух Святой. Но сегодня я не о протестантах, братья и сестры. Хотя этот дух у нас тоже есть протестантский в нашей церкви, в истинной церкви.

Другая проблема, проблема безверия. В нее впали католики. И, к сожалению, она для нас более актуальна.

Это было впадение в сакрализацию материального. То есть, противоположное. В чем она проявилась? Она много в чем проявилась. 

Давайте сначала о католиках. Ну, например, то, что есть сакральный гроб Господень, и нужно крестными ходами сейчас туда идти его освобождать. Умирать, убивать. 

Ну, вот есть такой вот гроб Господень. Вот нужно его идти освобождать. А есть еще одно сакральное место. 

Это Ватикан. И поэтому, если ты не с Ватиканом, если ты не с Папой Римским, то, извини, ты не член церкви. То есть, это такое заземление святого на что-то, на что-то материальное.

Это одержимость поиском всяких святынь. Это захлестнуло одно время Европу. Потом в этом разуверились и это закончилось. 

Но это Шиза была в католицизме долгое время. Несколько веков. Бегали все там, носились этими святыми. 

Продавали там их, покупали. Потому что думали, что вот в этом спасение. Конечно, это проявилось у католиков во всевозможных вот этих структурах бюрократических.

Монсеньеры, там еще, там куча там всего вот этого. Кардиналы, дьякон-кардинал, там куча всего вот этого. Да и вообще, вся вот эта структура бюрократическая, католическая, это тоже все сакрализация каких-то форм.

Явно это также проявилось в их богословии. Ведь весь схоластика, что такое схоластика? По сути, ты с Богом потерял связь живую, настоящую. И поэтому ты хочешь писать какие-то трактаты, ты хочешь привлекать там Фомо Квинского, философию, вот эти все суммы теологии.

Огромное количество каких-то сочинений на эту тему. Потому что ты Бога потерял, ты думаешь, что ты сейчас через изучение вот этого всего на латыни, там куча формул всяких. Ты станешь ближе к Богу, ты как-то вот схватишь Бога за бороду.

Здесь же опять же католическая одержимость вот этой светской властью. Что нужно иметь власть над монархами, над ресурсами. Все эти ордена католические. 

Откуда это все? Власть, влияние. Захватить весь мир. То есть, мы видим это явно в католицизме. 

Но братья и сестры, ничего не напоминает. Вот я сейчас перечислил такие явные католические вещи. Ничего не напоминает.

В чем принцип этого безверия? Принцип этого безверия в том, что мы видим только сакральное в земном плане. То есть, мы не видим духовного. Ну, например, вот там, скажем, вот священник носит крест.

Я могу понимать и чувствовать, что это символ спасения. Что он связан с крестом. Когда я его целую, я, по сути, целую крест Христов.

Страсти Христовы. Я сам несу этот крест, который мне Господь заповедал нести. Это когда я духовный. 

А когда у меня безверие, то я начинаю думать, что вот это оно само по себе. Оно меня освещает. Оно вот такое энергии обладает. 

Оно дает мне какой-то статус, который мне позволяет что-то. Понимаете? То есть, я могу по-разному. Но я замыкаюсь на вот этой железке.

Понимаете? Ну, это... Я утрирую, конечно. Это не железка. Это символ. 

То есть, для нас православных металлическое, материальное, оно неотделимо от духовного. Но духовное не замыкается на этом материальном объекте. И святой Иоанн Златоуст, когда он толкует послание к евреям, апостола Павла, 10 глава, он говорит, что мы приступаем к невидимому священнику, к невидимому... к невидимой жертве, к невидимому алтарю.

И поэтому нам нужна полнота веры. Если я не ошибаюсь, это 10 глава, 19 или 20 стих где-то там. Полнота веры тебе необходима, чтобы войти в область духовного. 

Потому что ты предстоишь перед вещами, которые плотской глаз он не видит. А вы спросите, как же не видит? Ведь есть в храме алтарь, на алтаре есть дары святые, есть вот тут священник, батюшка стоит. Как же не видим? Всё мы видим.

Вот если вы видите только это, то у вас без верии, братья и сестры. Вы видите только святого священного батюшку, вы видите только священный, благословенный, канонически освященный алтарь, вы видите на нем действительные присуществленные дары. Вот вы всё, вот только это вы видите, всё, вы в безверии.

Понимаете? То есть для вас не существует, может быть существует, но нерелевантен, то есть неважен, как это связано, это с небесным алтарем, связано это с Христом непосредственно, где там этот Христос на облаках? Это всё неважно. Главное, что вот они физически, вот перед вами святой алтарь, можно его, ну священнику можно его полабызать, мирянину можно полабызать руку священнику, можно причаститься вот реальных вот таких физических христовых тайн. Да, они священные, но для нас это только вот священный священный вот хлеб тела Христова. 

Мы их в себя впитали, вот у нас что-то священное тут находится, и мы довольны, мы рады. Понимаете? И отсюда у нас протекают все возможные вот это обрядоверие, все вот эти этого боженьку поцелуй, да, и вот этого боженьку хвостик, да, этот анекдот. Отсюда все вот эти, ну вот это всё язычество, которое у нас процветает среди такого темноты.

Конечно, когда приходят протестанты, начинают критиковать, ну вот-вот, смотрите, вы православные, вы там в свою вере, вы там поклоняетесь, там доски лежите и так далее, вот для вас это все. Понимаете, мы должны всегда возвращать их на дискуссию о вере, потому что спор у нас именно с ними о предметах веры, и когда они не могут ничего возразить по существу, они начинают все спихивать на личности. Вот ваш там патриарх то-то-сё-то, вот ваши там бабушки в храмах там делают то-то-сё-то, это все там язычество, это то-то-сё-то, то есть нужно всегда сразу возвращать, а что церковь учит? Надо нас переводить на то, кто, как, чего.

Если кто-то не изучает свою веру, если кто-то ленится открыть Евангелие, если кто-то не хочет жить духовной жизнью, включая священников и епископов, то это не значит, что учение церкви или духовная практика святых отцов, аскетика ошибочные, или что там язычество. В этом суть, братья и сестры, в этом суть этого безверия, которое кажется, как будто наоборот, ну мы же веруем, вот это святое, святые объекты, иконы, мощи, мы веруем, а на выходе получается тоже безверие, братья и сестры. Оторванность от неба, от божественного, и поэтому причастились, и потом сразу в грех впали.

Но есть и другие проявления того же самого, когда мы зациклились на каких-то формах, то есть, например, вот эти все раскольники, взять вот этих всех раскольников, которые там носятся, говорят, вот там неканоническое, там сделал то-то, сё-то неканоническое, всё, поэтому церковь не настоящая. Это законничество, это то же самое, что было во времена Христа с этими фарисеями. Не в этом, не в этом вера, не в том, что там кто-то как-то чего-то, а другие носятся с бюрократией.

Вот там подпиши бумажку, то-то-сё, вот всё должно как по бюрократии, вот этот дух канцелярщины, это то же самое, это те же самые фетиши, а кто-то носятся с наградами, медальками, камелавками, там ещё какими-то вещами, а кто-то носятся с фотографиями, как у нас, что проходит, всё это выкладывают там в инстаграм, не знаю, куда сейчас там выкладывают. Для кого-то это подменяет веру, понимаете, доказывает ему, что вот я что-то делаю, плоды какие-то приношу, церковь жива, он этим пытается. Кто-то сидит там в чатах с утра до вечера, то есть, для него это подменяет веру, даёт ему какое-то ощущение, не знаю, то, что он причастник к церкви, что ему какое-то успокоение, понимаете, то есть, суррогатов может быть сколько угодно, всяких разных, кого-то камни, кто-то думает, вот я сейчас поеду в паломничество, вот там будет там храм, не знаю, лавра, там, не знаю, вот-вот тут, о, всё, я теперь... Знаете, сколько было людей, которые не хотели идти в храм, потому что они говорят, у вас нет куполов, у вас нет, это не настоящая церковь, у вас какое-то помещение тут, кто-то обзывал его гаражом, так лучше я буду в гараже со Христом, чем в соборе, не знаю, какого-то там 15 века в древнем, на моленном, то вся вот эта тема на моленности. 

Понимаете, лучше я буду со Христом в подвале, в сарае, чем я буду в соборе, окруженный какими-то вещами, но я буду в апостасии, знаете, и другой суррогат тоже, когда материальное подменяет, это вот это поиск опоры в земном, то есть, например, лояльность. Вот я боюсь сказать что-то по правде, скажем, архиерею, либо я, скажем, архиерей, я боюсь сказать что-то там правительству, какую-то критику, я должен быть лоялен, а если нет, меня отключат от ресурсов, либо меня там под запрет, либо еще что-то, то есть, такое земное обеспечение для меня гарантирует мою причастность к церкви, мою причастность к безопасности, такой вот внутри церкви. Я готов предать Христа, предать истину, соврать, найти какое-то оправдание, что ну вот контекст такой, ну вот время такое, ну вот, а если, понимаете, это все без верии, вся вот эта тема лояльности земным каким-то структурам, это все темы без верия, ген страха, именно в этом была задача внедрить в русский народ в частности, да и вообще весь мир, но особенно вот православным, ген страха, бойся, у тебя будет пустой холодильник, ты потеряешь статус, ты будешь маргиналом, там и так далее, и так далее, вот бойся, живи и бойся, без верии, братья и сестры, это без верии, и как вот на том же спектре, с одной стороны, скажем, либералы, реформаторы, с другой, такие старобряствующие, и там, и там без верии, братья и сестры, ну про старобряствующих я уже сказал, что там, я не говорю, что вот все, что у старобрядцев, это все зло, но дух, что вот там, там что-то по букве, вот не так все, значит, это все не настоящее, нереальное, крещение недействительное, надо всех перекрещивать, там, и так далее, вот этот дух буквы, буква священная, а с другой стороны, реформаторство, которое думает, что вот сейчас мы все поменяем, вот сейчас мы на русский язык все переведем, и все будет понятно, и всем все будет понятно, либо мы сейчас делаем богослужение, там, как было, не знаю, в первом веке, ну, типа, как у протестантов, так вот, соберемся, там, что-то там, ну, Кочетковцы, вот эти, и многие другие, и все, и тут сразу же нам откроется единство с Богом, ура, то есть, тоже, опять же, вот эта зависимость от формы, то есть, думаю, что через форму смогут обрести единство со Христом, то есть, это то же самое, это то же самое без верии, видите, как по-разному, совершенно противоположно, казалось бы, ну, и там, и там без верии, и отсюда, братья и сестры, мы видим, что же такое вера, апостол Павел в послании к евреям очень много об этом говорит, и Иоанн Златоуст, святитель, нам объясняет, что именно сила проникновения сквозь завесу, то есть, достижения духовного, когда вы можете вознестись от образа к первообразу, вот это есть вера, и это дар Божий, то есть, это просто так вот натренировать, развить нельзя, но, по крайней мере, нужно в правильном направлении, братья и сестры, нужно нам понять правильное направление, то есть, если мы обвешиваем себя иконами, это неправильное направление, оно не приведет вас к Богу, либо если мы просто там переформатируем Литургию, тоже не приведет, либо если там я не знаю что там еще как-то вы себя обезопасите или поедете там по святым местам везде будете трогать там разные не знаю гробницы могилы святых и это тоже вас не спасет это не решит проблему да это может там немножко как-то вас вдохновить или что-то но это в коренном смысле проблему эту не решит проблема без вере я только духовная жизнь братья и сестра только духовная жизнь способна нас подвести к этой тайне и господь нас введет в эту тайну и вселиться в нашем сердце и мы сможем избежать всякой прелести всякого соблазна и не впасть не в ересь не в раскол не в грех страсть остаться верными христу и вот такой веры ее очень мало ее внутри церкви очень мало я уже не говорю про еретиков про раскольников про про внешних людей светских или про другие религии там вообще все еще плохо то же самое у нас происходит с богословием люди думают что они прочитали много книжек получили там дипломы магистр богослов еще что-то начинает задирать нос там кто там с отличием закончу кто без отличия закончил и думают что это их как-то держат в какой-то особо привилегированном состоянии у христа ну извините это фетишизм это тот же самый фетишизм какую там кто закончил семинарию если для вас это самое главное вы такие же язычники или которые ничего не могут сказать о вере пока там не процитируют кого-то вот это носится с цитатами а это откуда а это из какого катехизиса а это кто не сказал это так тоже без вере вот это протестантизм который носится с цитатами это тоже самое без вере понимаете то есть без вере оно по разным себя проявляет и оно как бы вот так перетекает одно в другое поэтому вот это когда протестанты начинают носиться с вот этими цитатами со своими это тоже говорит вот пока не увижу какую-то бумажку эту книжку кто-то где-то что-то сказал написал я вообще о чем вообще говорить потому что ты в апостасии поэтому тебе больше не о чем говорить ты в апостасии и то же самое происходит с православным если ему пока он бумажку не увидел пока он цитаты не видел вообще ничего не может сказать о своей вере свои отношения с богом ну понятно что то же самое с этой темой патриотизма то же самое тоже без вере тоже объязыщение но об этом я других видео говорил кто-то в пении находят раду вот сейчас мы споем получше вот сейчас мы изучим там еще что-то бортнянского еще кого-то вот сейчас вот это пение оно будет такое у нас пение и вот в этом будет спасение а в других спасение то что мы сейчас вычитаем скажем там на сколько у нас там канон на на на утренний на 12 на 16 на 48 на насколько мы считаем вот мы сейчас вот все вот это вычитаем тут надо 4 раза повторить тропарь 4 раза повторили ни разу не пропустил 4 раз ну вот эти до революции когда они там пробовали все выслужить там получалась вечерняя служба все ночные 9 часов вот вот это мечта вот если бы вы все так вот вычитали ну тогда спасение наступит точно эти то есть вот это тоже фетиш тоже фетиш тоже без вере хотя казалось бы но они же в 9 часов вечер не служит какая вера смотрите без вере и то же самое с этими всеми поисками исторического иисуса археология но это у протестанта больше но сейчас это у всех вот мы сейчас там откопаем сейчас мы там какие-то камни найдем мы сейчас изучим получше еврейское общество первого века в это тоже ударяются вот эти библиисты такие вот протестантского толка наше русскоязычным вот вот они думают что там они сейчас что-то найдут либо сейчас там всевозможные новые методы будем использовать литературный и литературная критика еще какая-то критика текстовая текстологическое вот это все сейчас будем использовать и вот тогда мы докопаемся вот тогда что-то будет есть страх страх что вот чего-то не хватает постоянно каких-то вот земных каких-то доказательств безверие и пропитаны многие наши православные книжки вот этим духом но вообще все западничество это принципе без вере все вот это при поклонение перед западной научностью там и так далее все без вере я не говорю что не надо это там изучать читать нет ну просто надо понимать что это такое не приличаться самим духом вот этого но у нас чаще проблема в другом проблема в разных вот там потрогал там приложился там особо духоносный батюшка вот поэтому ты там особое мощное благословение от него получил либо если мы сейчас одновременно станем на молитву вот если не одновременно там на три минуты ошиблись но это уже не то это уже не сильная молитва а вот мы вот прямо точно в одновременно и вот тогда замкнутся все вот эти провода и пойдет благодать ну куча всего братья и сестры вы знаете наверное еще больше примеров я просто хочу указать чтобы вы почувствовали в чем вот это безверие который замыкается на вот только этот мир что вот в этом мире какие-то какие-то вот эти ключики до божественной благодати и неспособность верой пройти за завесу то о чем говорит ианн златоуст и многие святые и апостол павел и то что чем человек более духовен тем он меньше от этого зависит это не значит что он должен выбросить все иконы там стать протестантом ни в коем случае но он сможет с богом быть где угодно вот как новомученики они были в лесу с богом им для этого не чтобы быть со христом не нужно было вокруг огромное количество там золоченных иконостасов но когда они были в соборах им эти иконостас тоже не мешали знаете то есть нужно просто понимать их значение их их место где образа где первообраз и все что относится к этой земной стороне церкви это все образ это не первообраз но он удивительным образом связан с первообразом поможет нам господь братья и сестры не впадать ни в то ни в другое безверие неверие маловерие малодушие страхи вера всегда сопряжена с дерзновением она всегда сопряжена с выходом за пределы комфорта да кстати кто-то у кого-то без вере проявляется в каких-то усиленных пощениях усиленных каких-то он думает что чем больше он на себя там на громоздит чем больше он поклонов отобьет вот тем он ближе будет богу это другой перекос тоже от безверия но и опять же тоже перекос им не надо вообще кланяться на поклоны не надо это протестантизм это вот это безверие протестантского толка больше и мы кстати знаем как у католиков тоже разве это было вот это всякие бичевания вот эти до сих пор у них там они носят какие-то иголки на на теле и прочие все эти вещи уже они этим пытаются заменить заменить пустоту они без бога живут они без без христа у них там нет христа им надо это чем-то заменять как-то себе доказывать что они вот хрицерковь эти не будущее таковы поможет нам господь братья и сестры устоять в православии устоять в истинном общении со христом преодолеть все возможные заблуждения откуда бы они не приходили дух мира сего чтобы нас с вами не прельстил и не увлек постезям мира сего аминь с богом