 Дорогие братья и сестры, есть такое предположение, что именно после Вавилонского плена иудеи, их религия была каким-то образом взломана. И это привело к тому, что ко времени Христа их главные учителя и первосвященники были уже чадами лукавого, служителями дьявола и готовили приход Антихриста.
 что от того мессию, которого они хотели, Господь назвал князем мира сего. И каким-то удивительным образом все это перекликается с нашим временем. С нашим временем, когда религия Вавилона проникает внутрь церкви и пытается переделать, перепрограммировать христиан и сделать из них антихристиан.
 Ни много, ни мало. Ни больше, ни меньше. Это уже успешно произошло с протестантами, католиками и прочими сектантами. В том числе эти так называемые древнеправославные псевдоправославные церкви, все эти монофизиты, копты, эфиопляне и так далее. Потому что я с ними тоже общаюсь. Недавно приходило два их священника. Казалось бы, вроде такие древние, вроде такие истинные,
 и на каких-то древних Египтах, Сириях. На самом деле это те же экуминисты. И сегодня я хочу поговорить именно о том, как это пытается всё пролезть, проникнуть в церковь православную. И, к сожалению, зачастую успешно, братья и сестры. Поэтому так актуальна в наше время духовная жизнь. Она всегда актуальна. Но вот в наше время,
 Просто довериться, я не знаю, для чему угодно. Внутри церкви уже нельзя. Я открываю православные какие-то чаты, я просто ужасаюсь. Я захожу в священнический чат, там, где больше 100-120 священников православных. Я ужасаюсь, что происходит в мозгах, в душах людей, которые вроде бы истинно верующие. Но это истинно верующие, как в те годы были правоверные иудеи.
 Только намного распущеннее и расхлябаннее, и менее подготовленные богословски, чем были те в то время. Потому что те там еще и постились, и священное писание читали каждый день с утра до вечера. И молились постоянно. А то, что сейчас, ну что, на диване листаем видосы.
 Братья и сестры, так важно, конечно, не впасть в какое-то раскольничество. Все катакомбные движения показали свою несостоятельность. Не впасть в клевету на церковь, в которую тоже впадают очень многие. Ну так, оппозиционно настроенные к церковному официозу, так это назовем. Хула на церковь начинается.
 знания и отсутствия духовной жизни. Поэтому сегодня я не хочу много времени терять, тратить на еретиков, на протестантов, католиков, потому что кто-то подумает, что я сейчас пропагандирую протестантизм. Там еще в 19 веке, в начале, первой половине 19 века уже, во-первых, там была куча всяких диких сект, совершенно диких сект,
 И зародился экуменизм. Именно там. Когда вообще неважно, как ты, во что ты веришь. Просто вот мы сейчас там бьетимся. Аллилуйя и ура. Верь ты хоть там в чего угодно. Как угодно. Ну, а потом, опять же, уже в 19 веке, в конце, вообще эти сатанисты, эти одержимые харизматы появились. Сейчас они вообще захватили уже практически весь протестантизм.
 да и католицизм уже захватывают. Ну, а католики из вот этого монолита, который был вот эти все века после их отвала, откола от православной церкви, когда они последовали за папой, но представляли себя еще хоть, ну, что-то, что-то целостное, пусть даже антихристианское, но целостное, да, знание латыни,
 Какая-то строгая система богословия, пусть еретического, пусть совершенно антихристианского. Но это, по крайней мере, было что-то. Поэтому это так как-то увлекало людей, которые хотели учиться, разбираться. Но это все было взломано. Это все было тоже взломано еще в начале 20 века.
 век. И уже к Второму Ватиканскому собору это уже были полностью взломанные организации. Взломанные Вавилоном. Вот этим духом Вавилона, о котором сейчас я хочу поговорить. Если вы хотите узнать, во что будут веровать будущие адепты Вавилонской церкви, сатаны, религии антихриста,
 Вы просто откройте документы Второго Ватиканского собора, просто почитайте, как там говорится о слиянии всех религий, о том, что правда есть у всех, у буддистов, индуистов и так далее, что о Христе уже свидетельствовать не надо, потому что, ну, как бы, это же неуважение, да, к другим и так далее.
 свидетельстве о миссии говорят только какие-то упоротые сектанты. Ну, типа свидетелей еговых, там, мормонов, каких-то совершенно диких скатушек, слетевших протестантов. Но основная масса вот этих типов христиан, они говорят только о диалоге, о толерантности, о демократии, о каких-то
 поисков чего-то там объединение они уже не говорят о свидетельстве о христе об истине пусть там запрещено эти вот эта религия антигресс она подрывает она сначала ей нужно сделать такой рак крови это называется
 У человека, у него просто эти раковые клетки, они уничтожают все живое. И он просто разлагается. Это проказ, опять же, ничего нового. То есть, им нужно, чтобы из всех, кто как-либо еще связан со Христом, получился прокаженный. Который сгниет. И будучи в гниении, прибежит к кому? К нему. К князю мира всего.
 успешную, светлую, энергичную, позитивную религию. Поэтому сегодня я поделюсь с вами некоторыми впечатлениями. Просто, чтобы все это проиллюстрировать. Чтобы не только теория. Не так давно встретил группу греков, молодые ребята, 25-30, трекеры, которые в горах,
 в горах поднимаются, лазят. Спортивные, все. Позитивные. Они в детстве были крещены. Они признались. Мы были крещены. Но сейчас они дико ненавидят все, что связанное с Христом. Причем все. И была там группа человек 6-7. Парни, одна девушка.
 они не служат мамонии в таком традиционном понимании. То есть, это не стяжатели, не знаю, там, денег, каких-то комфортов, отелей, потребления. Ну, не гениалисты такие. И поэтому у нас может сложиться впечатление, что это вообще аскеты. Это вообще аскеты, такие молодцы ребята, здоровый образ жизни.
 Встретил я их где? Вот в этом азиатском таком капище, куда я ходил тоже миссию совершать. И вот наткнулся вместо вот этих буддистов-язычников, наткнулся вот на эту группу греков. И они со мной поделились тем, что вот здесь жизнь. Вот в этом капище здесь жизнь.
 все живое. Разнообразие форм. Кто-то приходит помолиться, кто-то приходит соединиться с природой и успокоить свой дух. Кто-то соприкоснуться с вечностью, видит, как там вот эти ритуалы погребальные происходят. Кто-то, значит, цветочки принес, кто-то принес какие-то их четкие, значит, повесить. Кто-то тебе рисует там, открывая третий глаз.
 Значит, все такое живое, все разнообразное, яркие цвета, жизнь кипит. А в православии все бум-бум-бум, сухо, ты никому не нужен, деньги-деньги, как бы раз-раз-раз, все закончилось, все, давай, вали.
 И когда я им сказал, что мы надеемся развить вот здесь миссию среди местного населения, то была самая негативная реакция. То есть, они выразили то, что, ну, типа, надеемся, что никогда ничего у вас тут не получится. И это вот, пожалуйста, вчерашние православные крещеные все. Это вот к тому, что как бы поскорее вы креститесь,
 всех и да там чтобы боженька оберегал поэтому но это просто иллюстрация да давайте теперь быстренько так пройдемся по тому как вообще вот это все влезла и влазит в церковь христову и я об этом говорил и раньше я об этом говорил и раньше и про экуменизм который еще в 1919 году уже подписали
 высочайшем уровне в Константинополе предательство церкви. Вот эта декларация о том, что нет единой истинной церкви, что все там где-то как-то церкви и так далее. Ну, вы можете сами это изучить, что это за декларация, если вы не знаете. Сразу после этого новый календарь в 1923 году принимают, который раскалывает христианство православное до сих пор.
 это еретиками там европейские ценности тогда и поддерживают обновленцев у нас кстати братья и сестры вы не задумывались почему у нас после революции когда были жесточайшие гонения на церковь красный террор и все прочее почему произошло вообще
 и признала их истинной церковью российской. А Константинополь тоже все это поддержал и признал. Никогда не задумывались, почему именно обновленщица? Почему, например, там не какие-то, не знаю, формат, не знаю, любителей... Ну, я не знаю, там чего-то другого. Почему не старобрядческий формат? Почему не какой-нибудь еще? Там западноевропейские какие-то литургии.
 не знаю, какого-нибудь галиканского обряда. Почему именно одновленцы? Почему нужно именно ломать устои, литургии, канонов под вот этими лозунгами демократизация, слом иерархии, литургия протестантского типа,
 такого протестантского типа. Все на русский язык, все модерновое такое должно быть. Почему? А я вам скажу, почему. Это все не случайно. Это все именно выплеск религии антихриста, братья и сестры. Вот это тот самый Вавилон, та самая синагога сатаны, которая именно этим живет. Понимаете? Это их дух. И потом,
 Когда это не сработало в России, когда народ, который еще видел, как выглядит христианская церковь, пусть со своими недостатками и так далее, но они немножко еще чувствовали, что такое молитва, покаяние, подвиг, монашество. Поэтому это было как-то что-то слишком резко. И народ это не принял.
 на леску и обертку раз так и скрыли но по сути вот этот дух обновленчества никуда не делся братья и сестры и поэтому сейчас как раз вот нужно следить за руками и все прорывы и коммунизма которые вылазят и на протяжении советских лет и сейчас вот это все именно дух этого вавилона обновленчества который вылазит то тут то там нужно в корень смотреть а также дух вот
 этого неоязычества. Дух одержимости всякими чудесами, поиск пророчеств, какие-то вот эти вещи, сказки какие-то. Вот сейчас там придет, начнутся чудеса, придет антихрист, а тут вырастет канавка, там еще... В общем, там куча вот этого всего. Я даже не хочу в это вдаваться. Это все неоязычество.
 Многие именно этим увлечены. Кто-то именно под таким вот соусом какого-то народного, народной фантастики, так это назовем, энергетики. Кто-то под соусом просвещенческого, либерально настроенного экуменизма, обновленчества и так далее. Либо протестантского, либо католического типа. Кто-то в психологизм уходит.
 вот там тебе это поможет наладить отношения с людьми ты там сможешь познать себя переоценить найти мотивацию там и так далее вот такое личностное отношение со Христом у тебя будет вот под этим соусом поэтому церковь тебе не нужна и вообще там все эти ретроградные какие-то традиционалисты там сидят
 У кого-то под таким соусом. Понимаете? То есть, по-разному. Оно по-разному выражается. Но так или иначе, вот все, что касается, братья и сестры, энергетики, пробуждения такого какого-то особенного. Значит, нахлынул Дух Святый. Прямо вот что-то такое. Места энергии, намоленность. Вот какие иконы намолены и намолены. Понимаете?
 святыни прямо такие святые святы вот надо туда прийти поклониться приложиться и вот все а там такой старец портал в тебе открывает найти и так далее почему это приведет братья сестры это приведет приводит человека к тому что он ненавидит настоящего христа при этом он может себе там завешать христами там говорить душа самый там православный но это будет человек будет
 Ненавидеть Христа настоящего. Это будет, как во времена Христа, которые говорили, что мы дети Абрамова, что ты тут нам говоришь? А он говорит, что вы чадо сатаны. Все. Вы можете сколько угодно наращивать себе пейсы, какие-то коробочки накручивать на лоб, что вы с Богом общаетесь.
 икон Божии там на башке. Но это ничего вам не поможет. Это вам ничего не поможет. Вы дети сатаны. Вот то же самое происходит в том числе и с христианами настоящими. Я имею в виду не еретичествующими. Это тоже, по сути, конечно, ересь, но она, в общем-то, в обертке и как бы вот в рамках человек думает, что он православный.
 избавиться конечно не выход становиться раскольником хулу на церковь и возводить братья и сестры вот это нужно понимать что ваша критика церкви она может превратиться в хулу в любой момент когда вы потеряете любовь ко христу когда вы потеряете живое общение с ним это будет хула на бога
 проповедовать ненависть, фарисейство. Это может произойти. Потому что и в Иудее того времени была куча всяких сект и расколов. Поэтому еще такой признак вот этого всего, это такая любовь ко всему азиатскому. Потому что западному человеку, ему это все как-то в диковинку, в новинку. И поэтому он как-то начинает тяготеть, когда ему уже приел,
 вот это всё потребленчество, вот эти все стяжательства, какой-то вот этот грохот этой цивилизации, он думает, что вот я сейчас буду таким органичным, сольюсь с природой, найду отраду где-то в каких-то там, не знаю, горах Тибета, или где-то вот буду сливаться с природой,
 и люди уходят. И там начинается зен-буддизм, медитация, какие-то вот эти вещи. Но в православной обертке тоже можно найти. Кто-то находит там сила, мощь, чудотворные молитвы. Вот сейчас по соглашению мы одновременно встанем, помолимся. И вот тут пойдет портал. А там в особом месте, если там Болгар, там есть такой особый портал.
 такая энергетика, что вообще... Понимаете, это все язычество, братья и сестры. И вот это язычество, оно проникает так глубоко в мозг, в душу, в том числе священников и иерархов, что просто поражаешься. Если мы, каждый из нас, не будет во Христе,
 то у нас не будет никакого иммунитета от этого. Мы так или иначе станем частью этого всего. Кто у нас сейчас читает Евангелие? Без этого вообще невозможно. Без любви к Слову Божьему. Без молитвы, не вычитывания. Не такой протестантствующий, когда захочу, тогда помолюсь, вот так вот, от души что-то скажу. Святоотеческое.
 молитвы подвижнической молитвы которые учат нас подвижники пустыми духовность опять же вот это непонимание энергии григорий полома энергии энергии вот там пришли энергии там такие работают всякие энергии полное непонимание и полное обезыщивание энергии это действие божие и она его не нужно понимать как вот эти энергии которые не знаю в компьютерных играх там вас заряжает вам кстати
 Вот сейчас вся вот эта реклама, все компьютерные игры, вот это все, оно пронизано неоязычеством. Это просто сплошное неоязычество. И люди, которые там сидят, смотрят там рекламу и там играют в игры, что вообще полное убийство времени и души, они всасывают все это все в себя. Фильмы, пожалуйста. Все вот эти эффекты и так далее.
 Я уже не говорю там про чистый сатанизм, там все вот эти фэнтези, Гарри Поттеры. Но даже какая-то, не знаю, боевики какие-то, вот я не знаю, что сейчас там люди смотрят. Даже это все пронизано неоязычеством, братья и сестры. Пронизано миссианством антихристианским. Все эти супермены, супергерои, терминаторы и так далее. А нас все вот смотрят это все с утра до вечера и думают, что да, а что тут такого?
 время. А это полностью переформатирует вообще все. Мозг, душу. И потом вы просто не поймете. Это... Вот впасть в эту апостасию антихристианскую, ну, это просто проникнет, заразит вашу душу, ваше сердце. И вы станете вот точно так же дети дьявола, ненавидящие Христа. Пасет Господь Бог всех нас от этого.
 страшно мы видим как обновление что тогда захлестнула всех в том числе самых таких образованных иерархов церкви и что говорить про сейчас про большинство из нас про большинство верующих которые не так сильно образован который вообще там заняты постоянно только своими каким-то житейскими делами только максимальное усилие в духовном смысле
 духовная жизнь молитва чтение священописания стих отцов самообразование богословское служение жертва на служение людям в том или ином формате миссия свидетельство именно свидетельство не религиозный диалог толерантность а именно свидетельство о христе ну опять же не
 сектантского плана, такого там радикально фарисейского. Свидетельство своей жизнью, своими словами, когда в нас самих любовь ко Христу, мы со всеми хотим этим поделиться. Огромное количество во тьме лежит, братья и сестры. Я здесь в Азии уже больше 20 лет. Огромное количество. Да у нас в нашей типа православной стране, но все-таки меньше.
 Здесь просто это тотально. И мы ничего не делаем для этого. Для того, чтобы люди пришли. И что потом мы ответим Господу? Когда он спросит вообще, вы мои свидетели или кто вы вообще? Я ему сказал, свидетельствуйте обо мне. А вы ничего не делали для этого. Братья и сестры, будет мир Христов, любовь, трезвение.
 но всегда с самоорганизацией и с самопреодолением ветхого себя сопряжены. Знаете, я не ропщу, а хочу призвать всех отбрасывать ветхого себя, распинать его каждый день, пробуждаться, просыпаться от этой духовной спячки каждый день и приносить плоды Господу. Действительно, любящих Бога людей,
 очень мало очень мало вот давайте будем утверждаться на этом пути и через нас Господь сможет совершить очень много от каждого из нас зависит очень много вот в этом мире с Богом братья и сестры Христос Воскресе
