 Дорогие братья и сестры, в прошлый раз я говорил о том, как язычество хочет из церкви сделать секту через практики, понятия, ритуалы. Сегодня я скажу о том, как дух мира сего, который в этом обществе, как он хочет тоже церковь подчинить себе. И этот дух, он...
 выражается в двух основных формах. Это либо авторитарно-диктаторская такая правая, скажем так, сила, либо это левое обновленчество, либерализм, экуменизм, вот эти все вещи. То есть дух такой произвола, вседозволенности, бунта против
 против того, как все сейчас, такой протестантизм. И вот эти два начала мы должны уметь выявлять, мы должны их видеть в нас самих, в этом мире, в котором мы живем, и понимать вообще, как Бог введет церковь через всю историю. Потому что вообще все священное
 Писание, по сути, это история. Начиная с Ветхого Завета, начиная до Моисея, о том, что происходило, как Бог вел патриархов, потом вел Израиль, народ Божий того времени, и потом, что происходило в жизни Христа, потом, что было в ранней церкви, деяния апостолов. То есть мы в Священном Писании не находим
 такие чисто догматические, там, катехизис. Что есть Святая Троица? Какие свойства Бога? Нет. Многие думают, что вообще вера христианская – это просто набор каких-то догматов, каких-то учений о Боге. Вот это и есть богословие. Настоящее богословие – это то, как Бог ведет свою церковь в этом мире.
 Здесь и сейчас. И поэтому для нас тоже происходящее с церковью крайне важно. Крайне важно в том числе и для нашего спасения, потому что мы спасаемся внутри церковь. И, конечно же, для защиты церкви от воздействия всех этих духов. И сегодня я хочу поделиться мыслями, наблюдениями о том, как вот эта кастовая система,
 она тоже пытается внедриться в церкви. То есть у нас довольно много есть людей, верующих, которые видят спасение в церкви, возвращение в дореволюционные времена. 19 век, такая вот идиллия, везде храмы, везде горят свечи, звонят колокола.
 энергия распространяется такая православная везде. Ну, это к тому, к неоязычеству. К теме неоязычества прошлого. И думают, что вот в этом будет спасение. А другие, наоборот, думают, что нет, нужно избавляться от этих форм, от обрядоверия, нужно вот это обновленчество, экуменизм. То есть вот эти два духа, они до сих пор,
 в церкви присутствует. Но для начала давайте поговорим о этой системе каст брахманической. Каким-то удивительным образом человечество, оно, проходя через разные исторические этапы, имеет что-то общее. Вот скажем,
 Это русская эпоха. Но вы посмотрите эту эпоху, посмотрите ее, скажем, в Китае, посмотрите ее в Индии, посмотрите ее даже в Европе, ну, скажем, во Франции. Это Франция до революции. Вы найдете много общего. Удивительно. Разные народы, разные языки, разные культуры, но есть много общего.
 копнуть раньше, там, я знаю, какие-то века, там, седьмой век, да, древность, времена Христа, две тысячи лет назад. Мы найдем много общего. И поэтому, когда я сейчас буду говорить о кастовой системе в Индии, не нужно думать, что это только индийские заморочки. Нет, просто в Индии это нашло наиболее яркое выражение. И поэтому это было не только
 в самой Индии, а именно сама кастовая система, она распространилась вообще на весь этот мир вокруг Индии. То есть это и Шиланкан, это Индонезия, это Непал, отчасти Пакистан. То есть это целый такой большой мир, большой мир, в котором официально и открыто прямо была кастовая система.
 И что-то похожее было и в других странах. В России вот этот синодальный период, в Китае, в Европе, до как бы буржуазного вот этого всего индустриального изменения Европы, до модернистской Европы, так скажем. И что это была за система? Четыре основные касты,
 И вне кастовые вот эти люди и мусор, вот эти неприкасаемые, неприкосновенные. Ну, это в смысле того, что ты к ним не должен прикасаться. Это прокаженные, это мусор. Вы будете грязными в этом смысле. Неприкасаемые, так называемые. Четыре касты. Очень логично все. Каста брахманов. Самая высшая каста священников и ученых, которые дают
 Идеи, которые интеллектуальные, самые просвещенные лидеры. Потом каста чадриев или кшатриев. Это каста военных. Каста военных, каста царей, правителей. Служивый люд. Бюрократы, чиновники. Это каста этих кшатриев.
 Они управляют, но они своей, так скажем, идеологической главой считают брахманов. Брахманы им говорят, что делать, они уже это делают. Далее идет каста вайши. Это торговцы, землевладельцы. Это, может быть, другие народности, представители других народностей, которые тоже там чем-то занимаются.
 средний класс. И каста шудров, шудры. Шудры – это, ну, прислуга. Это уборщики, это ремонтники обуви, да, то есть это не рабы, это не рабы, но это такие вот самые-самые низшие такое, ну, прислуга, да, официанты, то есть вот что-то такое.
 И далее уже идут вне кастовые. Вне кастовые – это уже все, это мусор, это уже не дни. Это вот эти далеты, которых даже нельзя отпевать, их по индусским всем ритуалам. Они все, это просто какой-то мусор, отбросы какие-то. И, конечно, каждая каста защищала. Ну, сейчас я вообще не про касты. В сегодняшнем видео я просто упоминаю эти все вещи,
 как это все было. И через это мы видим дух мира сего, как он себя проявляет во времена такого, скажем, застоя, традиционализма, мир и безопасность. И, конечно, христианство, оно революционно. Потому что Господь, Он говорит о том, что вы в мире,
 но вы не от мира сего. И вообще среди вас не будет так. Чтобы среди вас был кто-то, кто считает себя выше других. Тот, кто думает, что он лучше, умнее, достойнее. Аксиос такой. Самоаксиос. Он будет всем рабами. Пусть он будет всем слугой. Вы его пинайте побольше. Чтобы он смирялся и чтобы он не думал, что он такой великий.
 и могучий. Вот это дух христианства. В христианстве в настоящем кастовая система невозможна, она не работает. Но в то же самое время это не демократия. Это не демократия там, где просто все собрались, проголосовали, собрали билеты, у них есть конституция, по этой конституции мы все решили. Каждый сам решил, как он понимает
 И все мы все вместе все решили. Нет. Все-таки церковь – это царство. А в царстве есть своя иерархия. И вот эта иерархия – это не иерархия власти. Это иерархия любви. Это послушание тому, кого Господь поставил на ту или иную позицию, скажем, пастыря.
 который душу свою отдает за церковь, за тех, кому он служит, который считает себя хуже всех, понимаете, недостойнее всех. Вот такой человек, он ближе к волу, он в каком-то смысле юродствует, и поэтому ему Господь и доверяет.
 доверяет помощь, чтобы помочь всем другим тоже найти этот путь к смирению, к самоуничижению и к обретению Царства Божия, который не от мира сего. Поэтому в Церкви Христовой тоже есть иерархия, но она совершенно другая, понимаете? Она совершенно другая. Это не иерархия бюрократии, это не административная иерархия, это не иерархия традиций,
 и такой вот системы, такой кастовости. Нет. Потому что вот какой-то статус. Это совершенно по-другому работает. И пару слов о том вообще, что произошло в мире. То есть после всех этих революций буржуазных, социалистических, мы сейчас живем в мире, в котором разрушены все касты. Официально они разрушены.
 То есть, по сути, все касты, кроме шудры, были упразднены. То есть, все стали шудрами. Все стали шудрами. И, ну, даже если... Ну, в лучшем случае есть средний класс, который как бы чуть-чуть получше. Ну, в таких более развитых странах. Ну, то есть, произошло что?
 есть псевдо-брахманы, есть псевдо-кшатрии. Ну, то есть, правители сегодня – это антиэлита. Это антиэлита, это как бы вывернутые наизнанку кшатрии. И, конечно, есть такой соблазн, что и бывшие брахманы, так скажем, священство,
 вот это, синодальное, оно тоже станет таким вывернутым, вывернутыми брахманами. Ну, давайте не будем углубляться в это все. Немножко упростим. Немножко упростим. То есть есть тенденция, есть тенденция возродить то, что было раньше. Потому что действительно, когда мы смотрим на допетровский,
 революционную, скажем, Россию, там был высокий уровень образования. Там были люди, которые были преданы. Преданы семье, преданы церкви в хорошем смысле, преданы служению, преданы родине. Там были ученые, которые были преданы
 своему делу, которые действительно были высоко образованы. Мы находим произведения искусства, произведения литературы, знания языка, высокий штиль. То есть не вот как бы базарный такой язык. Ну, скажем, сравнить греческий того времени, и вот был Кафареуса, был древнегреческий,
 современный греческий который просто вот какой-то базарный такой совершенно испорченный такой язык взломанный такой язык таких разнузданных торгашень а то есть вот новогреческий который стал как бы официальным греческим языком вот что-то подобное произошло во всех странах знаете во всех странах что-то подобное испорчен язык также и у нас русский и он дальше начинают продолжать
 Поэтому вот этот дух вавилонской блудницы, который дух разврата, дух такого профанности, дух, ну, так в кавычках, демократии такой, да, анархизма, он действует до сих пор. И люди думают, что вот сейчас мы возродим традиционность, мы возродим вот такое аристократическое отношение, скажем, к священству, к чему угодно.
 Любители 19 века, каких-то изысканных вещей, архитектуры храма, пения изысканного. Что в этом будет какое-то спасение? Это будет больше похоже на церковь. Если священник будет иметь особый статус, привилегированность какую-то. Это будет по-христиански.
 похоже на вот что то что было надо возрождать вот это понимаете а нам не нужно возрождать вот это нам нужно возрождать и духовную аскетику нам нужно возрождать жизнь во христе понимание что есть жизнь во христе каждого христианина и нас в целом как общины верующих будь то на уровне прихода или на уровне скажем на уровне
 На любом уровне нам нужно учиться быть настоящими христианами, настоящей церковью. И если мы кратко пройдемся по тому, что произошло с нами за, скажем, последние 300 лет, то мы увидим, что синодальная эпоха – это эпоха вот этого консерватизма, эпоха кастовости.
 Против этого выступал святитель Игнатий Бринчанинов и многие другие святые. И вообще это настолько всем приелось уже к концу этой эпохи, что многие, скажем, пастыри, вот здесь поместный собор 17-18 года, 1900, они были настроены очень, так скажем, прогрессивистски.
 был такой бум обновленчества. Действительно, очень многим это зашло. И вот этот дух, что надо все модерно, что все надо ближе к народу, чтобы убрать какие-то оковы, традиции. Переводим все на русский язык, делаем богослужение ближе, понятнее, народнее, чтобы все лучше в нем участвовали. Нам нужно
 упразднить такую вот строгую иерархию. Нам нужно ввести какие-то вот элементы в службу, в приходскую жизнь, во все. Какие-то вот такие демократические и так далее. Такая либерализация. И вот люди видели в этом спасение. И на этой волне также и в других церквах был вот этот
 модернизм, экуменизм и все остальное. Как раз тоже вот в эту эпоху, 20-30-й год. И вместе с этим в России, конечно, красный террор, он показал людям, насколько мир
 примирим с церковью. Что действительно дух мира сего, он хочет уничтожить церковь. И он почти ее уничтожил. То есть всех, кто не пошел на сотрудничество с властью, всех, кто не пошел к обновленцам, почти всех уничтожили. Как духовенство, так и мирян. И те, кто остались, они были настолько
 подавлены, что они пошли на все, в общем-то, чтобы сохранить церковь, так скажем, в каком-либо виде. То есть мы видим, как дух правый, который был до революции, как он сменился на дух левый, обновленчество, и как потом опять произошло перемыкание на вот этот правый,
 То есть, произошло такое, опять, впадение, мы говорим, не введи нас в искушение. То есть, дух мира, он сначала попытался ввести в соблазн левый, обновленчество и все, что с этим связано, а потом попытался ввести обратно в соблазн правый. Ему это отчасти удалось.
 То есть он сказал, что да, будет вам мир и безопасность, и будет вам признание легализации внутри советской системы, и будет вам особый статус, и будете вы таким вот избранным сословием, особенным, брахманами. Ну, как бы только принимайте все, все, что мы будем вам говорить, делать.
 К сожалению, вот этот дух, он сохраняется до нашего времени. То есть это вот это как правый вот этот уклон, он, ему уже сто лет. В нашей церкви ему уже сто лет практически. Не тридцать. Не думайте, что это все с перестройки началось. А это где-то уже около ста лет. Мы вот в этом таком вправом уклоне. Поэтому у нас особый такой
 Как будто священник – это небожитель. Есть такое восприятие, что это и есть правильное отношение. Потом особые награды у священников. Особый привилегированный статус внутри системы. Чиновники, священники – они как будто вместе правители этого мира.
 То есть это все попахивает вот этой кастовой системой. Нам нужно это видеть, понимать, не осуждать кого-то, не говорить, что вот они там продались, вот они там, сервильность, власть и так далее. Нет, просто нужно, чтобы каждый из нас понимал, что происходит. Понимаете?
 не впадал ни в осуждение, ни в отчаяние, а чтобы мы видели, что вот этот дух, он вот так действует. Он действует и справа, и слева. И то, что спасение от этого всего не в модернизме, опять же, в каком-то либерализме, обновленничестве, нет. Оно только в духовной жизни. Только если мы, каждый из нас будет стремиться жить во Христе,
 И создавать вокруг себя на уровне прихода, на уровне семьи, на уровне ваших знакомых, верующих, создавать действительно жизнь, взаимную жизнь в любви, взаимной жертвности, в служении друг другу. Вот тогда мы будем верны Христу. Тогда мы сможем свидетельствовать о Нем.
 вот в этом мире. Не нужно думать, что нужно там убежать куда-то из этого мира, что все, все, конец там всему. Нам нужно вернуться там в 19 век или в какой-то там, не знаю, в эпоху святых отцов, не знаю, в эпоху апостолов. Вот тогда, да, тогда вот мы спасемся. Нет. Господь нас сейчас поставил в это время, в котором мы сейчас живем. Он пропустил то, что все вот эти предыдущие
 касты и так далее. Все это было сломано. Весь этот мир был разрушен. Сейчас мы живем в том мире, в котором мы живем. И в этом мире мы можем служить Христу. Он дает нам вместе со всем тем злом, который несет в себе и интернет, и вот эта вся система зверя. Вместе с этим он дает нам и огромные возможности. Огромные возможности.
 в себе иметь Христа и не будем стоять в истине, то мы не будем это использовать. И мы просто бездарно, совершенно бесполезно проживем вот этот свой век, дотянем как-то. А Господь от нас ждет именно плодов, плоды веры.
 Поможет нам Господь, братья и сестры, быть верными Ему, оставаться, возрастать в вере, укрепляться, не впадать ни в уныние, ни в осуждение, ни в сектанство, ни в экуменизм, лидерализм, ни в фарисейское, законническое, псевдо-традиционализм какой-то.
 А действительно жить живой верой, быть верными Господу, жить молитвой и воспитывать, укреплять духовный иммунитет ко всевозможным заразам Духа сего, Духа мира сего. Поможет нам в этом Господь, братья и сестры, с Богом.
