 Дорогие братья и сестры, Господь сказал ученикам, остерегайтесь закваски фарисейской и саддукейской. Господь видел, что влияние духовных учителей того времени несет другой дух. И именно этот дух привел избранный народ некогда к поклонению дьяволу,
 и к ожиданию антихриста которого они так чаяли и поэтому распяли христа не приняли его и вот это духовное бодрствование она настолько необходима что все подвижники все святые отцы все говорили о духовном трезвение и а бодрствовать и
 Поэтому вот эта духовная иммунная система, она должна сразу отсекать все ложные идеи, влияния, которые нас окружают, которые в нас самих во многом. Вот этот ветхий я, мы его не изжили, большинство из нас, почти все. И сегодня я хочу поговорить о том, как вот этот...
 вредный дух в разных формах, разные духи, как они могут из христианина сделать язычника, и в том числе сатаниста. И обычно мы слышим критику каких-то сект вредных, вредоносных. Но это где-то там какие-то сектанты, их так немного. И вот вся проблема в этих сектантах каких-то.
 А так все нормально, все хорошо. Все же трезвомыслящие люди. Хотя почему-то все не хотят молиться, не хотят читать Евангелие, не хотят ходить в храм. Но все нормально, все хорошо. Некоторые критикуют другие религии. Этого становится все меньше. Потому что дух соглашательства, дух политесы, он вездесущ.
 уже не камильфо критиковать буддизм, индуизм, мусульманство, иудаизм, тем более, да, ты антисемист автоматически. Потом некоторые даже осмеливаются критиковать инославия, ереси. Но таких ещё меньше. Таких ещё меньше, кто готов указывать на вредоносность католицизма, протестантизма. Ещё меньше.
 И довольно мало мы слышим о критике просто такого трезвомыслящего общества. Ну, вот такого среднестатистического, такого образованного, тем более просвещенного в кавычках человека современного. Мы этого вообще не слышим. Практически. Ну, и не так много критики самих себя, православных христиан.
 встречается, но ее не так много. И, конечно, здесь надо быть осторожным, потому что ее подхватывают все эти сатанисты и богоборцы. Всякие сектанты, светские вот эти озлобленные атеисты, агностики, вот эти New Age, да, вот эта вся субкультура. Поэтому здесь нужно быть осторожным. Это в основном, конечно, разговор,
 между собой, не для широкого вещания. Ну и здесь иногда об этом можно сказать, ничего страшного. Поэтому сегодня, братья и сестры, я хочу остановиться не на вот этих каких-то ересях, сектах и так далее, а на основных типах духовного заблуждения, прелещения, которые пытаются проникнуть в нас, которые мы принимаем, живя вот в этом мире.
 Живя в этом мире, общаясь с людьми каждый день, с родственниками, с друзьями, с коллегами. Слушая каких-нибудь блогеров в том числе. И православных, и неправославных. И первое, конечно, на что нужно указать, это то, что христианин настоящий, православный.
 протестанта который везде видит дьявол и везде видит беса то есть как бы всего боится все все злобно обличает то есть протестантский максимализм который ничего не понимает да вот как то вот что-то зациклила у него и и он начинает вообще все подряд отрицать и но это психология секты
 нужно доказать что только у нас только здесь вот только только сейчас все остальное это зло просто в чистом виде мы не такие не фарисействующие но в том числе в то же самое время мы не всеядные экуменисты вот эти индуисты по сути это индуизм до современная современная вот эта всеядность то что а везде все хорошо все
 замечательно там буддизм и индуизм тем более там все этом христиане все там то есть вот этот всеядный экуменический настрой это по сути индуизм шок индуизм на в нашем регионе очень часто ну если так в двух словах ты поклоняешься всему у индуистов ну по некоторым оценкам до миллиарда богов до миллиарда
 Представляете? То есть, богов больше, чем людей. И они поклоняются всему. Да я думаю, больше, чем миллиард. Потому что, вот смотрите, вот они в разные дни поклоняются сегодня корове, завтра собаке. Ну, корове она молоко дает, собака охраняет дом. Потом еще там крысы, мыши. Вот всем. Козлу, барану. Вот всему.
 и особенный день, особенные фестивали, особенные жертвы приносятся. В том числе поклоняются родственникам. То есть, сегодня день поклонения братьям. И сестры будут их обхаживать как богов. То есть, обставлять их какими-то свечками, делать определенные жесты. Сегодня они боги. Сегодня время почитать их как богов. Понимаете?
 их больше чем миллиард конечно вот это языческое мировоззрение а в некоторых странах анимизм шаманизм там ну везде каждый куст каждым там не знаю у вас есть ну условно там расческа тогда расческа вас есть она вам помогает значит в ней есть дух расчески все поклоняйтесь расчески понимаете ну об этом я тоже часто говорю вот этот как бы энергизм в православии тоже танки то чудеса
 особенно накатило энергии Духа Святаго. Об этом мне много-много уже говорено, переговорено. Поэтому сегодня, братья и сестры, я хочу указать на три вещи. Прежде всего, прежде того, как я о них скажу, первое – это без интенсивной духовной жизни ничего не будет.
 просто в пустую. Потому что это совершается не на уровне логики, не на уровне понимания. Духовное приличение происходит на уровне духа. И если мы не будем всем сердцем стремиться ко Христу, обличать в себе грех, искоренять его нещадно, то не будет ничего, братья и сестры. Духовного роста какого-то понимания не будет. Мы будем язычниками, так и будем продолжать жить по языку.
 Как этот весь мир, как все люди вокруг нас. Теперь три момента, которые я хочу сегодня осветить. Это то, что мы можем видеть, так скажем, из опыта, и о чем можем задумываться. Первое – это видеть логику Мамоны. Братья и сестры, мы должны ее видеть в других и в себе.
 мы, общаясь с обычными трезвомыслящими людьми, думаем, ну все, они там, у них свой опыт. Мы не видим этого. Мы не видим в них мамоны. Это значит, что мамона в нас. Единственное объяснение. Мамона в нас. Я служитель мамон. Просто признаться себе надо. Что выявляет этот дух мамоны? Просто спросить себя, что для меня счастливая жизнь?
 Вот как нужно жить, чтобы быть счастливым. Что мне нужно? Благополучие на работе, дома, безбедное существование, финансовая свобода, потребление, психическая стабильность, уверенность в себе, уверенность в завтрашнем дне, хорошие отношения, дружеские, какие-то удовольствия.
 удовольствие, поездки. Ну, как бы жизнь удалась, все как бы хорошо. Вот это для меня идеал. Ну, если так, то вы служитель мамоны. Просто признайтесь себе в этом. Потому что для христианина все это ничто. И если нас это все привлекает и как-то заботит и так далее, то просто мы мамонисты, братья и сестры. Прикрываемся христианством,
 еще как фиговым листочком. А на самом деле мы мамонисты, мы служители мамона. Просто нужно честным быть с собой. Знаете? И вот если мы честны с собой, и мы видим, что это, да, это мамона, то мы будем видеть это во всех, везде, в людях вокруг нас. Но при этом мы не будем там бояться, убегать, страшиться. Мы в том числе будем видеть и благое в них. Поэтому
 Если в нас есть эгоцентризм, прагматизм, карьеризм, тщеславие, мой статус общественный, как меня люди воспринимают, гедонизм, потребление, комфорт и так далее. Если во мне это есть, всё. Я ещё вообще не до Христа, как до Луны.
 Богу и начать что-то делать начать что-то делать и многие вообще не отличают опыт мамоны и опыт духовный христианский то есть ну вот жизненный опыт да вот этот человек он опытный он там много повидал обтертый калач и мы думаем что это да это все хорошо то что люди волки эгоисты
 Поэтому заботься о себе, укрепляйся в этой жизни, добивайся, ставь цели и так далее. Шаг за шагом иди к своей мечте и так далее. Вот, это опытный человек, это тот, кто пожил. Он уже не какой-то там фантазер-романтик, а он такой вот заземленный, и поэтому он успешный. Понимаете, вот да, скажут, ну это же реально, это же все основано на жизни, вот у нас современной, поэтому вот это реальность.
 А вы нам какие-то сказки рассказываете. Понимаете, вот если это вас пробивает, такая логика, такое убеждение, то извините, вы еще не открыли для себя Христа. Потому что о Христа и о Евангелии все это рушится в этом маловерии, в этом отсутствии Бога в вашей жизни. Да, это опыт муравья, это опыт таракана, крысы, которая должна там всех загрызть,
 выжить да для них это опыт для них это реальность но для человека созданного по образу божию которая должен открыть для себя бога это все мишура суета нелогично да нелогичный абсурд да абсурд поэтому крест христов для язычников безумие а для иудеев соблазн есть второе о чем сегодня
 Хочу сказать, это вопрос, который нужно себе всегда задавать. Сияет ли для меня свет Христов ярче всего другого? Живу ли я для Него? Стремлюсь ли я к Нему? Жажду ли я Христа и Его правды каждый день, во всем и на всякий час? Либо для меня, ну да, я верю, где-то там что-то верю,
 Ну да, я хожу в храм. Но я вот как бы живу, вот суетюсь, там у меня встречи, там у меня то-то, сё-то. Проекты. Вы внешние для Христа. Вы его не обрели. Вы его даже рукой ещё не машете ему. Понимаете? И поэтому он скажет, что многие придут и скажут, Господи, Господи, не мы ли там твоим именем бесов изгоняли? Не мы ли в храм ходили и свечки ставили? Он скажет, я не знаю вообще, кто вы такие. Вы вообще кто?
 Поэтому, братья и сестры, нужно стремиться возлюбить Христа всем сердцем, всей крепостью, всей душой, всем разумением. И, конечно, это не значит, что для нас все, что вне Евангелия, вне церкви, что это все бесовщина и дьявольщина и вообще зло.
 Вывод опять радикальных протестантов-сектантов. У которых клинануло, и вот они все. Это как соло-скриптура. Вот эта книжечка, вот это все. Все остальное, это все горе, красное пламя, это все зло. Это логика сектанта, который должен убедить, что только у него, только здесь, только сейчас, только это спасение. А все остальное, это мракопись, это зло, это страх какой-то.
 Знаете, мы не такие. Православный христианин, он не такой. Он во всем может увидеть. Везде, так скажем, не во всем. Но везде он может увидеть Слово Божие. Он может увидеть семена Христа, Божьей любви. Во всем. Даже в истории культурном наследии народов нехристианских.
 не всеядный вот этот индуист-экуминист. Понимаете? Вот у нас в крайности кидает. Либо мы такие радикальные фарисеи. Об этом тоже я видео делал. Либо мы вот эти всеядные такие открытые для всего экуминисты-толерасты. Действительно, если духовная
 есть, присутствует, и она у вас интенсивна, то вы сможете пройти этим царским путем. Вы сможете отсеивать все, что противоречит Евангелию. Но это не будет возрождать зло и осуждение по отношению к этим людям. Потому что дух, который будет в вас, он будет выше и сильнее и крепче всех вот этих ложных духов. Вы не будете их страшиться, бояться как огня. Потому что это ничто.
 То есть мы не проповедуем абскурантизм такой. Третье, последнее, о чем я хочу сегодня сказать, это, наверное, с другой стороны. Вот мы именно должны видеть все эти духи зла. Спросите себя, видите ли вы заблуждение других во всем, любя их, любя людей вокруг нас? Можете ли вы увидеть
 Просто трезвомыслящим. Он даже вам еще не сказал, во что он верит, как он живет. Это просто вот такой светский человек. Вы его встретили в метро, в магазине, не знаю где. Просто разоговорились. Вы можете увидеть сразу, ага, вот это дух Мамоны. Вот это логика язычников. Если вы живете во Христе, любите Его, то вы это сразу будете примечать. Это не будет вас от него сразу отталкивать, что надо избегать, не общаться.
 апостол Павел сказал, что если бы я хотел выйти из общества этих людей, мне нужно было выйти из этого мира. Потому что они вокруг вообще куча всех грешников, блудников и так далее. Язычников. Но он сказал, что я был со всеми максимально как они. Именно не в смысле подражания их заблуждениям, грехам. Нет. Но видя,
 в них образ Божий, любя их. И тем самым Господь не давал премудрость приводить их к истине, указывать им на свет истин. И пусть не все, но некоторые через это обрели спасение. Если мы не видим этого, все, мы такие же, братья и сестры. Мы такие же. Мы под такой личиной любви,
 открытости ко всем, мы стали всеядными индуистами. Я уже описал, что это такое. Для нас везде все хорошо, все молодцы, везде все всяко. О, интересно, о, что там, как там тантристы, как там ламаисты, что там у них там. Нам как-то все это позитивно. О, йога, о, замечательно. Цигун, тайчи, о, как хорошо. И то же самое,
 с блогерами, мы там слушаем всех подряд. То есть мы не можем увидеть эту логику. И поэтому мы начинаем вот так всеядно все заглатывать, кучу всего. Ну, максимум какие-то эмоции. Ну, тут как-то эмоционально как-то мне вот этот как-то не зашел. А вот этот зашел. Да, там, как бутерброд. Там вкусный и невкусный. Знаете? Для духовного человека должно быть иначе. Должно, он должен водительствоваться
 Духом Святым, и он должен всегда сохранять духовное трезвение и его сосредоточенность на Христе, на правде Божией, на Евангелии. И тем самым он станет не каким-то таким забитым, боязливым сектантом. Нет. Он, наоборот, станет свидетелем Христовой истины. Потому что в здоровой душе, в здоровом сердце, которое у него будет созидаться,
 как сосуд Духа Святаго, он отсюда, из сокровища благого, будет выносить благое и делиться этим с людьми, и свидетельствовать о Христовой истине, о Христовой любви и воскресении, для чего Господь и призвал нас, и послал нас в этот мир. Поможет нам Господь, братья и сестры, укрепляться во Христе, укрепляться в истине.
 Если кто-то не видит в том, что я говорю православие, он думает, что я просто рассказываю про каких-то индуистов, буддистов, атеистов, то он еще далек. Он не понимает, в чем православие. Он думает, что православие в книжках каких-то, в каких-то догматах, или в каких-то, не знаю, притчах, историях. Христос, Он воплотился, и Он сделал так, что мы должны быть продолжателями Его дела.
 Он воплощается в нас, Он хочет действовать в нас в этом мире, здесь и сейчас, братья и сестры. В этом наше служение, в этом наше свидетельство, в этом жизнь во Христе, а не какие-то просто отвлеченные теории, понятия, концепты, термины богословские. Поможет нам Господь не отдаляться, не уклоняться от этого пути и стоять во Христе, укрепляться и восходить от силы в силу.
 Неважно, какие бы искушения, соблазны нас не окружали, не атаковали. Помоги всем Господь с началом рождественского поста. Будем ожидать пришествия Спасителя в этот мир и открывать наше сердце для Его любви, для Его мудрости. И для того, чтобы Евангелие воссияло в этом мире,
 в сердцах многих людей, заблудившихся и так и не пришедших в познание истины. Аминь. С Богом, братья и сестры.
