 Дорогие братья и сестры, поздравляю вас с введением во Храм Пресвятой Богородицы. Этот светлый праздник помогает нам на пути рождественского поста. Он напоминает нам о том, что пришествие Господа в мир открывает для нас вход в Его Царство, что мы должны, как и Матерь Божия, входить во Святая Святых,
 стать храмами Духа Святаго, что Его пришествие делает это возможным и необходимым для всех, кто встает на этот путь. И сегодня я хочу сказать о том, что мешает людям войти в область спасения, в область тайны благочестия.
 и о тайне беззакония. Так вот, в конце времён эти тайны начинают раскрываться. Всё тайное становится яд, и нет ничего сокровенного, что не открылось бы людям. И сегодня я хочу на примере происходящего сейчас, на примере той апостасии, в которую впал мир как светский, так и религиозный,
 так называемых христиан, включая всех еретиков, включая многих из православных, для которых случившиеся несколько дней назад, вот это позорище, когда Константинопольский в кавычках патриарх и римский лжеепископ отмечали в Никее 1700 лет Никейского собора. Я не буду подробно разбирать это событие,
 Но просто хочу привести его как пример того, как дух Каина раскрывается в наше время, как он материализуется. Проблема не в том, что есть угроза экуменизма, угроза заговора, угроза секуляризации, войны, цифровизации. Не в этом проблема.
 что выбирают люди, что выбирает каждый человек. В каждом человеке, в душе каждого человека, глубоко в сердце происходит выбор. Либо он выбирает князя мира сего, либо он выбирает Христа. И, к сожалению, подавляющее большинство людей выбирают князя мира сего. И вот именно этот выбор станет максимально явным, раскрытым и очевидным
 Ну, по крайней мере, для тех, кто живет духовной жизнью, он будет очевидным, он материализуется. Ну, к примеру, человек, который создал семью и живет с супругом, в душе которого или которой прорастает семя Каина, семя предательства, измены, поиска своего, выгоды, перспектив для себя.
 в этом мире. Вот если это семя в нем прорастает, и этот человек где-то в глубине души все больше с ним соглашается, то, как говорится, сколько веревочки не виться, все равно конец будет. Этот человек все равно предаст. Этот человек вас предаст. И, может быть, этим человеком окажетесь вы. Каждый из нас. Это семя Каина, оно есть в каждом из нас, братья и сестры.
 Это тот верхний человек, это тот грех, который живет в каждом из нас и оживает все больше, чем больше мы грешим и заблуждаемся. И поэтому Господь сказал, что вы, род неверный и развращенный, прелюбодейцы и грешники. Сколько мне быть с вами, таколи буду терпеть вас. И Он сказал это не только иудеям, которые 100% были верующими в Бога, православными.
 Именно в Иудее было православие, правоверие. А они все оказались родом прельщенным, прелюбодейным и грешным. И в том числе безверие было у самих апостолов. Вплоть до преображения их Духом Святым на Пятидесятницу. И поэтому не стоит удивляться, что большинство мира лежит вот в этом духе зла, обольщения. И вот этот дух, князь мира сего, он воссел на престоле.
 римского священника, первосвященника, больше тысячи лет назад. Не нужно думать, что там у католиков просто, ну, заблуждение, ну, филюкви они придумали. Что-то не так там. Кто-то написал, записал, соборы что-то решили не то. Добавили какие-то догмы, потихонечку отползли от православия. Римского папу там превознесли. Проблема не в этом. Проблема в том, что там на престоле воссел князь мира сего, понимаете?
 себя там драпировал по-разному. И как с холастикой, и там, и богословием, и еще чем-то там, и красивыми службами. Чем только он себя не драпировал. И проблема у них началась не после Второго Ватиканского собора, а намного раньше. О чем говорят все наши святые. И вот этот князь мира сего, который там у них засел, которого не рассмотрели ни миряне, ни даже монашествующие того времени.
 Единицы, конечно, это все увидели и поняли. Как и у нас. У них тоже там было немного, но мало. И оттуда вылезли вот эти все духи протестантизма потом, которые с ненавистью ополчились против Духа Святаго. Отбросили всякое действие Духа Святаго в церковь. Отбросили понятие самой церкви. Отвергли воплощение Божие. Попрали иконы. Отвергли святость.
 Отвергли подвиг. Это не просто заблуждение, там, богословские какие-то доктрины. Это дух, понимаете? Нужно понимать, с чем мы имеем дело, братья и сестры. Дух князя мира сего засел там. Даже если кажется, что они там... Не кажется, они спорят, воюют иногда друг с другом. Но это один и тот же дух. И только какие-то совершенно отдельные люди там могут из всего этого выбраться. И они обретают истину в православии.
 Но проблема же не только в этом. Проблема в том, что у нас само православие, посмотрите, сколько у нас завопило либерастов в рясах и мирян какое-то великое событие. Они сразу забыли и все кренделя, которые Варфоломипа выделывал, все это сразу как-то забывается, потому что это духовное, братья и сестры, на духовном уровне.
 тотальное предательство, попрание всего христианства, которое произошло с этими событиями. Ведь, по сути, Варфоломей, он признал Папу Римского главой Вселенской Церкви. И он пожертвовал тем, что приехали туда другие патриархи. Ведь туда бы приехало намного больше. Не везде тотальная еще апостасия. Некоторые патриархи хотели, но Синод не благословил.
 побоялись идти против народа церковного. Не все смогли туда приехать. Из-за чего? Из-за Папы Римского. Но для Варфоломея Папа стал важнее намного. А не то, чтобы отметить православный собор и православный символ веры с православными братьями и сестрами. Ну а Папа хочет, приезжает, хочет, не приезжает, ведь он не православный. Не так ли? Да не так. Для них это не так. Для них он владыка Вселенской Церкви.
 На самом деле, владыка Вавилонской церкви, братья и сестры, речь идет о создании религии Антихриста, которая, в общем, уже создана. И сейчас просто идет речь о том, как подогнать всех, чтобы все поклонились зверю. А у нас массово поддерживают, в том числе и миряне, вот это все. И вот этих вот либернутых священников, богословов,
 вдруг залопили о том, как это все прекрасно и замечательно. А кто этого не хочет, те, мол, проповедники ненависти и зла, и разделения и так далее. Вот так все выкручено. Лукавый умеет все выкручивать. А весь мир течет в апостасию. Широк путь, ведущий в погибель. И многие идут им. И узок, и тернист путь, ведущий в жизнь. И очень немногие обретают его. А кто-то думает, что вот сейчас мы совсем
 католиками объединимся во всей их апостасии со всеми их интересами и со всеми их этими цветочками франциска и со всеми харизматическими этими бесноватыми которая там скачет прыгают беснуется называет это духом святым вот мы со всем этим сейчас объединимся и будет радость и благодать и победа христианства во всем мире и уже скоро не останется места для того чтобы
 открыто и невозбранно выражать иную позицию по этому поводу. Вы думаете, что это долго продлится, такая возможность спокойно высказываться? Без запретов, без маргинализации, без астракизма. Да уже говорят, ку-ку, вы ку-ку. Что вы там говорите про то, что экуменизм – это плохо там? Вы какие-то человеконенавистники. Да и то же самое было,
 и с ковидом, и вообще со всеми вот этими предательствами, апостасиями, вот сколько их не было. Посмотрите на Феррара-Флорентийский собор, да куда угодно просто посмотрите. Если не в линии партии, то вы пролетаете. То же самое у нас сейчас с этой повесткой пиф-паф. Если ты не патриот, то ты предатель. Дорогие сестры, я хочу сделать акцент на том, что вся эта проблема,
 Вот ни в Варфоломеи, ни в Папе Римском. Вся проблема в выборе людей. И она духовная. И опять же, те, кто поддерживают это, в том числе среди православных, среди духовенства русской церкви в том числе, эта часть искренне заблуждается, думая, что все вот так хорошо. Они не знают, что такое католицизм. Они не пытались разобраться. Ни умом, ни сердцем, ни духом не поняли.
 О чем речь? Конечно, они при этом не поняли, что такое православие. Но заблуждаются люди. А есть люди, которые явные предатели. Ну, как? Не явные, откровенные. Которые понимают, что они разрушают истинное христианство. Есть и такие. Они вам, конечно, об этом не скажут. А есть те, которых просто сердце тащит туда, потому что оно уже продано лукавому князю мира сего. Если для вас не очевидно,
 папа римский продал душу дьяволу на ну опять же не в мифическом этом сказочном смысле а в реальном смысле когда человек говорит да маммоне князю мира сего и начинают на него операции ему служить совсем соглашаться что он у него требует ради чего 9 перспектив ради влияния ради выгоды ради славы ради
 угодно. Мамону посулить может что угодно. Безопасность, ресурсы, что угодно посудят. Вот это он сулил римскому папе. Почитайте историю. Именно из-за этого произошел весь и раскол, и апостасия, и дальнейшие все крестовые походы, и все остальное. Этим духом движима и вся миссия, и католиков, протестантов.
 Что еще сказать нужно? Нужно сказать о том, что Вавилон – это псевдохристианин, это лжехристианин. Для того, чтобы это объяснить, нужно более глубоко разбирать книгу Откровения и ее взаимосвязь с книгой Бытия. И тогда становится понятно, что есть Вавилон, духовный Вавилон. Там, где нет прямого отрицания,
 никакой религии, но при этом идет активнейшее построение религии князя мира сего, к религии мамон. Вы будете как боги. Вот этот дух Вавилона, он проникает всех каинитов, пронзает. Нам каждому нужно быть настолько бдительными, настолько сохранять трезвение только через духовную жизнь, братья и сестры.
 говорим о духовных вещах. То есть это просто понять, послушать, что вам скажу, этого совсем недостаточно. Вот этот лжехристианин, посмотрите на этих сектантов, которые обожествили Трампа, скажем, привели его к власти. Этих евангелистов американских. Посмотрите на создателей вообще Америки, которые там все типа христиане. Когда Америка, это
 изначально создавалась как орудие, таран антихриста. Куда угодно посмотрите. Посмотрите на Гитлера, который поддерживал все церкви, открывал их. На Сталина посмотрите. Поэтому лжехристианин. Я не буду продолжать, потому что я могу продолжить и до наших дней. Я думаю, вы понимаете, о чем я говорю. Вот этот лжехристианин, он является самым лукавым, самым страшным,
 врагом Христа. И поэтому, братья и сестры, Господь сказал, что не бойтесь убивающих тела и не можущих больше ничего сделать. Не могущих. Бойтесь того, кто может и тело, и душу погубить в гиене. Того бойтесь. То есть, бояться самого по себе князя с его цифровым концлагерем, с его какими-то тоталитарными
 нерами. У нас вот полно здесь. И в Китае, и в других странах. Вот этот князь, он все запрещает гонить. Что нам теперь его бояться? Мы должны бояться, братья и сестры, я вам скажу, кого бояться. Бояться чего бояться? Заблуждения и греха. Вот это взаимосвязано. Если вы грешите, вы будете заблуждаться. Если вы заблуждаетесь, то вы будете грешить. Все. И охлаждение любви ко Христу.
 Нет у вас любви ко Христу. Вы в унынии. Вы в духовное паралич, расслабление. Вы не можете никаких приносить плодов веры. Всё. Всё. У вас будет тогда и заблуждение, и грех. Поэтому, возвращаясь к введению во храм Богородицы, братья и сестры, сейчас нам нужно глубоко задуматься о том,
 Матерь Божия, она вошла в храм Божий и сама стала храмом Божиим и вместилищем Бога живого. Куда мы с вами идём? Куда мы с вами войдём? Кому мы идём? Вот эти вопросы, если мы их не спрашиваем себя именно сейчас, днями рождественского поста, ожидания пришествия в мир Христа, если для нас этот пост – это просто какая-то диетическая,
 Норма. А Рождество – это просто особая служба. Но, извините, мимо пройдем. Не будет у нас встречи со Христом. Не будет спасений. Мы не станем сосудами Духа Святаго. Мы не станем его свидетелем. Мы станем вот этими толпой, которая бежит с обрыва в бездну. И сколько сейчас таких. Почитайте комментарии. Почитайте комментарии, которые пишут про вот это позорище.
 Они же пищат там все от радости. Даже если кто-то не пищит, есть комментарии более сдержанные, есть даже критические комментарии. Но мало кто говорит о этом слиянии, которое очевидно уже происходит. Я сейчас не буду разбирать все богослужебные, всю богослужебную сторону того, что там случилось у них. Это тоже можно разобрать. Но я уверен, что это сделают лучше меня, те, кто внимательно там отследил каждую,
 молитву каждая, возглас. У меня просто не было времени на это. Желания особого нет. Но там этого все полно. Поэтому это тоже важно. Но смысл не в том, чтобы отследить, какое имя, где возгласили. Смысл – зри в корень. Зри в корень о том, что все, религия антихриста, вот она. Ничто иное. Понимаете? Поэтому так важно понимать, куда мы идем, кому.
 верным. Понимаете, у нас вот это понятие стоять в вере. Что значит стоять? Стоять и что? Не двигаться. Но это столб стоит. Он упадет. Он в Царство Небесное не войдет. Чтобы туда войти, нужно двигаться. Царство Божие нудится, и только нужницы восхищают его. И многие в тот день поищут войти в Царство Божие и не возмогут, потому что они туда не пытались войти в течение всей своей жизни. Поэтому вот так важно для нас именно быть
 Христа, теми, кто следует, кто берет крест Христов и следует за ним каждый день, а не просто уверовал и считает, что вот он верует в правильное что-то, а вот они веруют в что-то неправильное. Понимаете, это ну только одно из условий, недостаточное, необходимое, но недостаточное. Поможет нам Господь, братья и сестры, приносить плоды жизни во Христе.
 уготовлять сердце для того, чтобы оно стало вместительным Духом Святым, молитвенным Матерью Божией, следуя её примеру, уподобляясь примеру святых мучеников. И именно то, что происходит в душе, в сердце каждого из нас, вот это имеет значение. А какие-то там большие споры, патриархи между собой спорят, какие-то большие события происходят. Не в этом самая главная суть. Не в этом.
 что происходит в вашем сердце. Есть ли там место для лукавого, для зверя, для духа Каина? Или вы его вычищаете каждый день, выгоняете поганой метлой? Поможет нам Господь обновляться, восходить от силы в силу, научаться любви, добру, кротости, смирению, делиться во Христа, крестисьтеся,
 Христа облеклосьтеся. С праздником, братья и сестры, с введением во храм Пресвятой Богородицы. Аминь.
