 Дорогие братья и сестры, предыдущее видео про экуменическое празднование юбилея Первого Вселенского Собора в Турции вместе с католиками, с Папой Римским, вызвало на канале много дискуссий и много негатива, в том числе относительно того, что вот у вас в русской церкви тот же экуменизм, вот у вас тоже куча всяких проблем, политика.
 в чем там проблемы с католиками. Давно это было, да и нам вообще некогда разбираться с этими всеми богословскими вопросами. Мы заняты там шопингом, какими-то сериалами и так далее. Но на это я скажу, что если вы так и будете заняты только шопингами, там, не знаю, покраской ногтей, Трампом, Зеленским, и вы так и ничего не поймете.
 спасение. Поэтому здесь необходимо, чтобы разобраться, чтобы во-первых, понять, что к чему, и во-вторых, найти Бога и стоять в истине, идти к спасению, необходимо менять, кардинально менять жизнь. Поэтому мой канал, это не для тех, кто погряз в этом всем и не хочет из этого выбраться. Понимаете? Понятно, что сейчас почти все погрязли. Но кто-то хочет,
 избавиться от всего этого. Хочет обрести Бога. А кто-то нет. И поэтому для них это просто какой-то дополнительной такой там информации. А что там еще там сказали? Знаете, поэтому здесь очень важно определиться. Если действительно вы хотите разобраться, то вот сегодняшнее видео как раз для этого. Я его записываю для того, чтобы пояснить, в чем проблема с католиками. И далее от католиков от почковавшимися протестантами. Понятно, если там
 люди, они не понимают, что такое православие, да, они там о нем не слышали многие. Но если человек вырос вообще вокруг храма, и он все равно ничего не понимает, ничего не знает, не хочет разбираться, ну, понятно, что большевики там постарались, чтобы выбить вообще всякое понимание. Даже люди образованные у нас ничего не знают о богословии, о церковной истории. Что уж говорить о людях, которые никогда это вообще не изучали, не занимались. Но это нас не оправдывает. Нужно,
 Нужно разбираться. Если мы православные, если мы хотя бы считаем себя православными, там, неизвестно, насколько мы православные, то мы должны разбираться, мы должны понимать, что делает нас православными, а не католиками. Ну, уж явно не то, что мы там русские, украинцы, белорусы. Я понимаю, если у нас тут на Тайване не понимают, что такое там православные католики. Для них это все как бы какие-то там иностранцы приехавшие, которые у себя там о чем-то там не договорились. Проблема с католиками.
 Опять же, относительно тех, кто говорит, что в православии тоже куча проблем, понимаете, есть фундаментальная разница. Вот я сразу скажу такую метафору. Есть два корабля. Вот один корабль, он маленький, он меньше, он, не знаю, не настолько люксовый, да, он как бы такой. Его качает, болтает, но он не тонет.
 цели. Кто-то из неё выпрыгивает и тонет, да, кто-то внутри корабля там, не знаю, буянит, не знаю, пьёт там и так далее, ведёт себя непристойно, всех там призывает, не знаю, к бунту, ещё к чему-то, который тоже там выпрыгнет когда-то. Но так или иначе этот корабль, он плывёт и он доплывёт. И вот наша задача быть в этом корабле спасения в Святой Церкви.
 А есть корабль люксовый, большой, там много народу, много, команда большая. Там всё такое фирменное, ресурсов много. Вот это католики. Но в этом корабле огромные пробоины. Он только отходит, сразу тонет. Вот вы какой выберете? Тот, который красивый, большой, фирменный такой. Но он сразу тонет. Либо тот, который болтает, который с виду такой не очень приглядный, в котором разные там стили, где-то немножко так, где-то так.
 разные каюты, но он идёт к цели. Ну, а протестанты это вообще выпрыгнувшие вот из этого тонущего большого корабля и тоже потонувшие, потому что они там на своих каких-то маленьких лодочках или вообще вплавь там они не смогли ничего. Их сразу захлестнуло. Поэтому здесь, ну, это опять же метафора, но она должна нам помочь понять, что даже внутри православия, даже если сейчас там у руля какие-то, ну, не очень
 люди или там ошибающиеся так или иначе дух святый и сам господь доведет это корабль до спасения теперь относительно католиков нужно понять в корне в чем проблема католик по по сравнению скажем с православными из православием проблема но есть три коренные проблемы да вот я это объясняю так вот просто очень доходчиво чтобы даже люди которые не
 готовы не читать ни историю церкви, ни богословия, ничего. Чтобы даже они понимали. Понимаете, вот раньше на рынке какие-то крестьяне, они спорили о богословских вопросах. Они спорили не о том, что там Путин или Зеленский. Не о том, что я не знаю, там что там, Бионсы какие-то, или моды какие-нибудь. Или о чем сейчас там спорят. Не знаю, какой там ввели новый
 цифровизацию. О чем сейчас все там судят? Они спорили о богословии. Они понимали, что это связано со спасением. Единосущный или подобосущный? И так далее. Богородица или Христородица? И так далее. Богословские важные вопросы обсуждали. Обычные, необразованные. В 4 веке. А мы вот в нашем просвещенном 21 только обсуждаем там колготки, ногти, носки, еще что-то. Кто там чихнул, кто там Макрон или что?
 жена трансвестит. О чём там сейчас люди обсуждают? Значит, три фундаментальные проблемы с католиками. Первое – это папа. Что такое папа? Папа, он заменяет Бога. Папа, он объединяет всю церковь. Если ты не признаёшь папу, ты не католик, ты не член церкви. Не важно, как ты веришь. Ты можешь так, всяк. Можешь быть там либеральным, консервативным,
 Значит, папу не признаешь, всё, ты не член церкви. Вот у нас в православии нет, чтобы мы обязаны были кого-то признавать. Вам не нравится там, не знаю, в московском патриархате? Ну, идите в другой патриархат. И даже в московском нам не обязательно там признавать. Как кого? Что еще признавать? Да, ну, везде, где есть вот эта необходимость, вот вы признаете какую-то личность,
 Но мы не обязаны. Мы не обязаны. Ты православный, если ты живешь Евхаристией, причаешься тело крови Христа. Если ты веруешь православно, символ веры, понимание Евангелия Святоотечественного. Если ты живешь духовной жизнью, молишься и каешься в грехах и от них избавляешься. Ты православный. Если ты на все это забил, ты можешь сто раз называться православным, ты не будешь православным. Ты не будешь членом церкви.
 Значит, нас объединяет вера и Дух Святый. Но там Дух Святый, его место занял Папа. Не знаю, это понятно, нет? Вот если в православной церкви, чтобы нам принять какое-то общецерковное решение, я говорю не о поместной, даже на поместной церкви его не можно единолично принять патриарх. Тем более какие-то общие церковные большие вопросы. Это должен хотя бы синод собраться. А чтобы вся церковь, должен Вселенский Собор собраться.
 неэффективно. Там нужен эффективный менеджер, который скажет всем так, мы сейчас идем крестовым походом на Ближний Восток освобождать гроб Господень. А заодно еще грохнем Константинополь с православием этим. Все? Какие-то вопросы есть? У меня все ответы. Я наместник Бога на земле. Я Папа Римский. Все, пошли. Вперед. А у нас грехи. Как же мы грехи? Мы будем убивать. А все грехи я вам искуплю. У меня все
 у меня ключи от рая. Мне апостол Петр передал ключи от ада и рая. Я камень веры. Вот на мне все держится. Понимаете, я просто хочу доходчиво объяснить, что это такое. Чтобы вы поняли эту антихристианскую сущность. Что это не христиане. Что это последователи папы. Паписты, латиняне. Я не знаю, как угодно их назовите. Поэтому там есть культ папы. Там есть вера в непогрешимость. Это следующее. У нас непогрешимо только
 Только Бог неподгрешим. И вот поскольку Бог живёт во всей церкви, ни во мне, ни в тебе, но во всей церкви Он живёт, Он её ведёт. Вот вся церковь непогрешима. Отдельные её части, даже в поместной церкви, они могут уклоняться в ересь, они могут исчезать. А там нет. Там непогрешим не то, что церковь, там поместная. Там непогрешим Папа. Он единственный непогрешимый. Потому что он, на нём всё держится. Когда в Библии уже сказано,
 Прямо, что несть человек и жив будет и не согрешит. То есть, каждый живущий человек, он может согрешать и ошибаться. А вот папа, он не может ошибаться. Понимаете, это ересь. Поэтому не так, как они говорят, что наш папа это ваш патриарх. Это то же самое. Да нет же. Поэтому вот этот вопрос высочайшего этого епископа, который над всеми епископами, который супер епископ,
 имеет полноту вообще истины и всего. И его устами говорит сам Дух Святый, как написано в догматических постановлениях Первого Ватиканского Собора. И если грех, он скажет, что это не грех, то это уже не грех. Понимаете, там так написано. Кого еще нужно антихристу? Кого еще нужно для того, чтобы продвигать себя? Вот он и будет. Понимаете, вот у нас есть каноны церкви,
 Соборы постановили. Которые уже полторы тысячи лет держат церковь православную. А у них папа и там комиссия какая-то, которая каждые несколько лет новые каноны выпускает. Понимаете, они подстроятся под всё, что угодно. Или другие там могут подстраивать под всё, что угодно. Сказали, что теперь харизматы у нас. Это тоже допустимо. Всё там. Теперь половина беснуется. Говорит на языках там на этих Тарабарщине. Катается там
 беснуется, не знаю, гогочит. Ну, все, что у харизматов происходит. Понимаете, вот. Это у них дух святый. То есть нужно понимать, что это такое, с чем мы имеем дело. Это первая проблема. Это проблема папы. Папы как догмата. Не папы как администратора. А папа как догмата веры. Антихрист заменяет собой Христа. Вот, что непонятно. И у нас все вот эти поползновения к вертикали,
 к административной. Это все тот же самый папизм. Понимаешь, эти бесы никуда не ушли, которые людей толкают вот это продвигать. Поэтому есть и православный папизм, да. Но он не догматизирован. Понимаете, у нас не было Вселенского собора или еще чего-то, который бы признал, что да, мы обязаны подчиняться и так далее. У нас как бы вера, вот как он скажет, так мы и веруем. У нас такого нет, понимаете, нет такого. И не будет, да,
 Бог. Хотя уже первый среди неравных уже догмат у Константинополя уже они протащили. Так, дальше. Вторая проблема у католиков, которая делает гнет церковью. Понимаете, вы должны просто понять, что это не церковь. И все эти отщепенцы, которые от них отвалились, протестанты, это тоже не церковь. Значит, по поводу папы скажут, ну вот протестанты против папы, какие молодцы. Так у них каждый папа. Это по первому этому пункту.
 Александр, каждый папа – это человека Божия. Понимаете? Дьявол сказал, будете как боги. Вот вы и стали как боги. И поэтому, в кавычках, конечно, то есть, вы отрубили Бога от себя. И поэтому теперь каждый считает, так, а вот я считаю, что там, значит, младенцев можно крестить. Всё. А я считаю, что нельзя крестить. Значит, так. А я считаю, что вот эти книги входят в Библию. А я считаю, что вот эти.
 А я считаю, что епископы это правильно, а я считаю, что епископы это неправильно. И так далее. А я считаю, что у Богородицы, точнее, у Марии, они не говорят Богородицы, что у Марии там были еще дети. Все, значит, так считаю, значит, так оно и есть. А что там, святые, вселенские соборы, да вообще плевать. Точнее, даже не плевать, а богохульное отрицание и насмешки. Понимаете, потому что это движимо.
 Другими духами всё. Это не просто заблуждение. Это всё беснование. Это всё подверженность этим духам. Потому что святое место пусто не бывает. Вот эти все заблуждающиеся, они подпадают под влияние других духов. Не Духа Божий. Отнюдь. Значит, второе, что с католиками не так. Они не любят Бога. Мы тоже не любим.
 Проблема серьезная. Проблема в том, что тот Бог, которого проповедует католицизм и протестантизм, это не любящий Бог. Это Бог, который обиделся на людей. Это Бог, который жаждет справедливости. То есть, компенсации. То есть, человек согрешил, и теперь Бог на него в обиде. Он на него гневается. Он отчуждается. Теперь он для него чужой. И поэтому нужны жертвы. И поэтому нужны
 постоянное мучение и страдание. И так далее. И потом нужна жертва Христа. Которая, опять же, непонятна. То есть, это какой-то шизофрения у Бога. То есть, с одной стороны, он разозлился так на людей, что вообще не может с ними никак примириться. Никаких жертв недостаточно. Вы не можете. Потому что, чтобы восстановить справедливость, вы должны компенсировать адекватное, то есть,
 я у вас украл 100 рублей, значит, верните мне 100 рублей. А мы Богу прегрешили так, что мы не можем ему все компенсировать. Поэтому он вечно недоволен. А потом он посылает своего сына, и то, что убили эти люди его сына, он теперь доволен. Он теперь как бы говорит, ох, хорошо. Теперь мое правосудие удовлетворено. И теперь он может относиться по-другому к тем, которые признали моего сына.
 Понимаете? Что у католиков, что у патриотистантов. Одно и то же. То есть, вот это клевета на Бога. Понимаете? То есть, Бог для вас, в принципе, он, ну, как бы, он устроил ад. Он устроил бесов. Да? То есть, бесы, они как бы у него на службе. Ну, по-католически. И поэтому, ну, не так себя повёл, там, что-то не то. Всё. Ты в ад. Сковородки, противни, там, мучения.
 горение. Вот это Бог. Вот он такой. Поэтому, ну, что поделать? Ну, вы будете любить такого Бога? Вы можете его бояться, вы можете соблюдать все правила, пытаться как бы благочестиво себя вести, но любить вы его не будете. Такого Бога любить невозможно. И поэтому на Западе и произошла вот эта апостасия большая. То есть, все там впали, разочаровались в Боге, в церкви. Они не то, что они не знают. Они всё знают. Они Священное Писание знают.
 очень многие, очень хорошо. Про церковь, про историю церкви, они очень много знают. Но они не любят Бога. Им всё это как-то чуждо. И если они даже пытаются что-то изображать из себя верующих, то это ну как бы через не хочу, через не могу, такое как бы ну просто, чтобы перестраховаться, чтобы там не так плохо было потом. Но любви нет. А там, где нет любви, апостол Павел говорит, там нет надежды, там нет веры. Всё. И только те,
 сохраняют надежду, веру и любовь, только те стоят в истине ко спасению. А все колеблющиеся, все к погибанию, погибели. Поэтому там вот это произошло, вот эта подмена Бога, гностическая, потому что в гностицизме этот злой Бог всё сотворил. Вот там это гностицизм. Но это отдельная большая тема. Но, как известно, в гностицизме альтернативный Бог, который принёс свет, который принёс прогресс, который принёс технологии,
 принёс. И вот эти все бывшие крестьяне и там закабалённые, они вдруг их освободили, и они вот это бегают, носятся с либерализмом. И везде проповедуют, какие вот-вот сбросили оковы и всё остальное. Потому что у них этот комплекс глубоко сидит. И принимается всё вот это ложное спасение, вот это бесовское спасение, которое
 мнимое просвещение, пробуждение. Господь сказал, что если свет, который в тебе, тьма, то какова тьма? Ты думаешь, что ты через технологию, через, не знаю, искусственный интеллект или там еще через науку, через что-то, через это найдешь спасение? Ты не найдешь через это спасение. Ну, сейчас вот опять, что я о мракобесии какой-то проповедую. Ну, опять же, если человек заблуждается, хочет жить в духе заблуждения, пусть заблуждается дальше. Мы проповедуем,
 Свет Христов, который идёт через покаяние и через вретение Бога, а не вот это, прогрессизм и всё остальное, которое известно, к чему привело, то ли ещё будет. Поэтому подумайте об этом, подумайте о том, какой Бог поистине, сам Христос, он сказал притчу о блудном сыне, когда он нагрешил, всё размотал, промотал, и он решил вернуться к отцу уже как раб,
 как наемник, то отец, он не вышел, не сказал, так, по справедливости, так, ты сейчас должен раз, два, три компенсировать, вот это, вот это, давай, начинай. Ну, как это, католический бог, он бы так сказал. Протестантский, что бы сказал протестантский? Протестантский сказал, что да, я такой, но тебе будет все прощено, если ты поверишь. Веришь или нет? Вот поверил, ты признал какую-то идею у себя в мозгу, и все, и автоматом ты идешь в рай.
 какой же злой, гневный и остался. Потому что всех остальных попали в гиену неогненной. И вообще не моргнет. Поэтому это совершенно другой бог. Братья и сестры, они верят в какого-то другого совершенно бога. Совершенно дикое понимание. Поэтому там нет любви к богу. А где нет любви к богу, там нет и веры. Там нет молитвы. Поэтому там эти постоянные заблуждения. Как у католиков и протестантов. Поэтому там такое противление истине. Ненависть.
 ко всему святому. И сейчас там вот это слияние в экстазе коммуническом происходит. Понимаете, это уже выеденное все. Там это уже кимвал звенящий. Это маски. Вот то, что мы видели на прошлой, позапрошлой неделе в Турции, это уже все. Это маски. Это выеденное все. Там нет уже ничего христианского. Понимаете, как с одной стороны, так с другой. Значит, третье. Третье, что тоже, как у католиков,
 как и протестант, это пренебрежение Духом Святым. Как вы знаете, они добавили в символ веры два слова «и сына», «филиокве» по-латыни. Это означает, что когда мы говорим, что веруем в Духа Святаго, который от Отца исходит, они добавляют «от Отца и Сына исходит». Дух Святый исходит не только от Отца,
 но от отца и сына и вы скажете ну какая там ну маленькое добавление в символ веры они же все остальное все правильно все веруют и так далее все у них вообще похожую как у нас там епископы все просто ну по-другому одеваются немножко там песни другие ну понимаете вот вам достаточно немножко яда добавить в яблоко она будет выглядеть точно так же но нормально яблоко вы съедите к пользе а за
 Разображенные вы съедите, и вы умрете. Хотя выглядят они одинаково. Или там чуть-чуть по-другому. Поэтому и у нас люди, которые не вникают, которые занимаются ногтями и колготками, не знаю, чем они занимаются, сериалами. Да, для них так и будет. Все это примерно одно и то же. Знаете, мне это напоминает, как в семинаре, когда учился, приезжали иностранцы, и они на семинаристов смотрели, как в зоопарке. Ну, какие-то вот ряженые ходят мужики в платьичках.
 или фотографировали там. Но вот точно так же многие у нас сейчас смотрят вообще на всё, что касается религии. Там в таких балахонах, тут в этих балахонах. А на этих экуменических встречах там вообще все в разных балахонах выходят такая вот натюрморт. Значит, зри в корень, зри в суть. Значит, что, в чём разница? Если вы неправильно понимаете Бога, то у вас всё будет неправильно.
 Если вы думаете, что вы женились на женщине, а это мужчина, то у вас дальше будут одни проблемы. Понимаете? Значит, эта формула филиоквия сына исходит от отца и сына. Что это означает? Опять же, по-простому. Давайте по-простому. Есть правильное понимание Бога. Есть Бог-отец.
 И он рождает Бога Сына и изводит Бога Духа Святаго. И вот эта Троица образует единое божество. И нет в этом божестве кто выше, кто ниже. Нет. Это просто как идёт взаимодействие между ипостасями Святой Троицы. Значит, у католиков по-другому. У католиков есть Бог Отец, Бог Сын. Они сидят вдвоём вот так.
 посылают его. И вообще, вот они сидят, двое на троне, и между ними любовь. И вот эта любовь, это и есть Дух Святой. Вот это католическое понимание. Значит, вы не можете общаться с любовью как с чувством между двумя людьми. Вот если есть два человека, они любят друг друга, вы не поговорите с их любовью. У них Дух Святой, это вот это, взаимное чувство отца и сына. И поэтому он
 У них подчинён. Он у них ниже по статусу. И вообще всё вот это богохульство, которое в этом заключается, оно происходит от отсутствия общения с Духом Святым. Понимаете? Поэтому они начинают сразу же... У вас проблемы? Вы не молитесь. У вас проблемы с духовной жизнью? Вы будете сразу верить то гороскопам, то какой-то бредятине другой. Или в светлое будущее в советское будете верить. Или ещё во что-то. В сингулярность будете.
 верить. Плоскоземелье, там, не знаю, во что вы будете верить. Вот точно так же и там. Нет общения реального с Духом Святым. Начинаются вот эти выкрутасы, фантазии. Понятно, что за этим стоят духи лукавы. И потом, на каком-то этапе, это все подхватывается. Был, значит, Карл Великий, который это все подхватил, сказал, так, теперь мы сейчас всех тут подчинил, и поэтому, значит, кто не признает филиокве, тех в расход. И вот так. И потом он уже усугубил.
 Это и привело в конце к тому, пришло все, что они официально это впихнули в символ веры. И уже тогда было невозможно объединиться. Но проблема не только в том, что вот там чего-то там добавили. Проблема в том, что они богохульствуют о Духе Святом. И поэтому у них потом пошло тварная благодать, у них пошло там куча всего. Сейчас эти харизматы, которые беснуются, они говорят, что это Дух Святой.
 Тут в Китае у нас, знаете, вот ЦИ, энергия ЦИ. Они тут говорят, что вот это ЦИ – это Дух Святой. Понимаете, у них нет понимания, кто есть Дух Святой. Потому что у нас есть непосредственная молитва к Духу Святому. Понимаете, вот православная вера истинная. Мы общаемся с Духом Святым. Вообще все молитвы начинаются с молитвы Царю Небесной. Эта молитва обращена к Духу Святому, без которого мы не можем ни молиться, ни творить добрые дела, ни понимать Священное Писание,
 Не свидетельствовать о Христе. Не можем нормально. А там и нету. Понимаете, если его нет, то всё идёт криво. И молитва, и миссия, и богословие. И вообще всё идёт криво. И начинаются там рождаться, зарождаться все другие эти ереси. Питомник, рассадник, всех остальных ересей протестантских. Поэтому, братья и сестры, я сегодня очень кратко изложил. Если говорить о всех искажениях католических, если мы сейчас начнём говорить
 Но и о баскетике, про всех вот этих бесноватых франциско-фасийских, Игнатий Лайолы, Терезы, большой, маленькой, там куча, куча вот этих совершенно диких одержимых людей, которых они все признают за святых. И они всем этим живут, они этим одержимы. Пойдите в любой монастырь католический, в любую библиотеку, в книжный магазин, там только об этом.
 У них вот своя шиза. Сейчас они всё больше на протестантов похожи. Пойдите к протестантам. Что у них там происходит? Там нет ничего. Нет святых отцов. Там нет о покаянии. Там нет истинного бога Саня. Там есть поиски. Ох, как нам примириться с индуистами. Найти какую-то идеологию. Как и что. Как у нас там найти. Там всё. Это уже просто new age. Это религия антихристиан.
 просто в такой обертке особенной. А люди, к сожалению, большинство, они не пытаются вникнуть. Знаете, я не хочу перетаскивать вас в православие, чтобы было у нас больше православных. Я просто говорю о том, что есть истина, объективно. Вы об этом можете думать. Я думаю, что человек, хотящий спасения, он будет об этом думать. А человек, который просто как-то вот куда-то бредет, который так вот
 и живет в своей рутине, в своем мире апостасийном, то понятно, что он не будет. Он будет просто верить тому, кто первым ему рассказал о Библии, о Евангелии. Вот он так и будет. У нас тайваньцы так и делают. Поэтому, чтобы тайваньцы там, чтобы он перешел из православия или из протестантизма в православие, это очень сложно. Или из католицизма. Потому что он все, он живет в этой матрице. Все, у него уже не открываются какие-то вопросы. Вот у православного нормального.
 возникает вопрос. Он живет в живой вере, которая постоянно задает вопросы. Все подвергает испытанию. Апостол Павел говорит, что все испытываете. Хорошего держитесь. И как я сказал в прошлый раз, то, что воссел князь мира сего. Нужно просто это понять. Что там на престоле сидит никто иной. Как у католиков, так и у протестантов. Никто иной, как князь мира сего. И он уже заразил
 всех, практически всех, кто там находится. Потому что на каждой собрании, на каждом литургии, именно когда у человека раскрывается душа, сердце, вот он хочет напитаться благодатью, а получает вот этого духа. Как у католиков, так и у протестантов. Всё. Какое спасение? О чём вы говорите? А потом вы говорите, что вот мы там какие-то строгие фарисеи, всех остальных лишаем спасения. Да нет, ну вы пойдите,
 куда-нибудь в Лепрозорий, там, где все скоро умрут от проказа, и начните им говорить, что «Да нет, все хорошо, вы не умираете, все нормально, вы здоровы». Что, от этого больше любви будет? Поэтому с Божьей помощью, братья и сестры, с Божьей помощью будем идти ко спасению. Сейчас проблема, которая в первую очередь беспокоит меня, я думаю, что многих православных,
 что там апостасия у католиков или протестантов. Это то, что у нас происходит. Вот этот кораблик, который меньше по размеру, его штормит не по-детски. И поэтому сейчас устоять в истине нам, не принять какой-то очередной миф, спектакль. То есть, понимаете, истина во Христе.
 Истины во Христе. И как только мы отходим от этой истины, мы впадаем в какую-то фантазию, мы впадаем в какой-то нарратив, какой-то маскарад, что, мол, там сейчас Святая Русь борется со всем миром. Или то, что там демократия сейчас должна победить, освободить всех от тоталитаризма и поднять им экономику, и будет права человека, радость всем во всем мире и так далее.
 мифы ходят, их несколько. Православный христианин, он, когда он в истине стоит, то он оградил себя от этих мифов. Он не живет фантазиями, иллюзиями. Понимаете? То есть, если человеческий ум, нус, если он видит истину, это духовное очень, которое способно увидеть истину, если они очищены от греха, то он не впадает в какие-то бесовские фантазии. А вот как только он отходит,
 то начинаются фантазии. Потому что это внутреннее око, оно должно что-то видеть. Если оно ничего не видит, оно начинает себе конструировать что-то. Начинает фантазировать. И поэтому вот так вот уходят, в том числе многие православные, в какой-то миф, в какую-то другую реальность. Невохристовую реальность. И их потом гонят, как этих баранов на заклане. Поможет нам Господь, братья и сестры, стоять в истине, сохранять
 любящее сердце. Где нет любви, там нет истины. Нужно понимать, что если мы говорим об этих вещах, то это не потому, что мы всех ненавидим и готовы всех на костер. Это именно потому, что мы ненавидим тьму, мы ненавидим заблуждение, козни, князя мира сего, душегубца, который был от начала убийцей, человекоубийцей. Сохранит нас Господь, укрепит нас в истинной вере,
 В истинном благочестие ортодоксия и ортопроксия. В ранней церкви даже важнее была ортопроксия, когда человек делал то, что угодно Богу. Он жил так, как угодно Богу. И это давало ему и верное понимание Бога, знание о Боге. А сейчас мы думаем, что вот есть сумма знаний, которые в книжках, и вот это и есть православие.
 сейчас, особенно постом, восстановиться на этом пути, укрепиться на пути спасения, быть верными тайне благочестия, тайне благочестия, не впадать в этот соблазн. К сожалению, в него впадают не только люди, которые там не читали, не изучали, в него впадают и богословы православные, неизвестные православные богословы, которые всю жизнь там изучали священное писание и многие там труды и работы,
 и которые находятся в этой прелести ипоминической. Поэтому это не просто понять рационально, это духовная вещь. Духовная вещь. Без покаяния и молитвы вы станете жертвами этого обольщения. Да убережет Господь всех нас от этого. Аминь. С Богом, братья и сестры.
