 Дорогие братья и сестры, идет рождественский пост, и сейчас самое время задуматься о тайне пришествия Господа и о тайне Второго пришествия, в преддверии которого мы находимся. И одним из ключей к пониманию этой тайны является вопрос веры, потому что именно от безверия в мир будет пущен Антихрист. И это даст нам ключ к пониманию происходящего и к тому, почему завершение этого мира не является трагедией,
 не является, как говорят светские, Армагеддон, апокалипсис, конец света, туши свет, сливай масло. Почему это также является осуществлением Божьего промысла об этом мире? Как будет испытана вера тех, кто верен Господу до конца? И именно через испытание их раскроется и то, кто выбрал Антихриста. И вот это окончательное решение,
 и будет завершать историю этого мира. И сейчас самое главное происходит в душах каждого из нас, а не где-то там Трамп, Путин, Зеленский. Значит, по порядку. Господь, он был удивлен только двумя вещами. Вот ничего его не удивляло, ни новости, ни какие-то события. Он был удивлен безверием людей, как они приходят к нему и требуют только материального,
 делах, и потом все, их не увидишь. В том числе даже ученики по безверию не могли там изгнать беса. Он им постоянно говорил. По безверию не могли отбросить своих представлений ложных о мессии. По безверию боялись, убегали. Апостол Петр предавал Христа, отрекался от него. Это все по безверию апостола. Они его просили, умножь в нас веру. Так вот он удивлялся безверию, в том числе апостолу. А также
 удивлялся в вере некоторых людей. Например, сотника, который сказал только словом, можешь исцелить моего раба. Не нужно приходить, не нужно возлагать руки, мазать специальным маслечком, приглашать еще 20 архиереев, по соглашению в 8.30 начинать молиться всем миром. Ничего не нужно, только слово скажи. Вот это вера. Вот этой вере Господь удивился и сказал, что во всем Израиле
 я не видел такой веры. В этом Израиле, который был избранным народом. Но об этом сейчас позже. Почему избранный народ выбрал Антихриста? Тогда еще. Сейчас это уже просто последние аккорды. Тогда народ Израиля выбрал Антихриста. И более того, его выбрал вообще весь мир. Почему? Почему это случилось? Мы находим ключ в послании апостола Павла к евреям. 11 глава, 1 стих. Что есть вера? Апостол дает определение.
 осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом вдумаемся то что мы ожидаем это то что обещал нам бог это царство небесное это воскресение мир это на повседневной жизни это то что он сказал что не заботьтесь о завтрашнем дне
 боимся, чего там будет завтра, через 5 дней, в следующем месяце, что там грохнет, бомба, шмомба. Мы только вот об этом всем думаем. Он говорит, что вот сегодня проживите этот день достойно. Это у нас неверие. Аналитиков там постоянно бежим, смотрим. Осуществление невидимо. Он сказал, что завтра будет то, что будет завтра. Он сказал, ищите царство небесное, и все остальное приложится вам. Во что есть, что пить, во что одеться, где,
 жить, все вам приложится. Нет, мы не верим. Нам нужно молиться на работодателя, нам нужна там карьера, дипломы, языки, там все нам нужно, чтобы себе обеспечить там безбедную пенсию через 50 лет. Безверие. Безверие. Уверенность осуществления ожидаемого. Ты ожидаешь, что завтра тебе Господь тебя не оставит. Он тебя не оставит. Вот это вера. И уверенность в невидимом.
 в невидимом, в воскресении мёртвых. Если ты уверен в этом, то ты не боишься смерти. А если не уверен, то боишься всего. Если ты уверен, что тебя ожидает награда на небесах за верность Христу, то ты станешь мучеником. Ты не убежишь от гонений, от мучений. Ты каждый день не будешь Бога предавать через грехи, потому что ты веришь, тебе открыто, твоему уму пред тобой предстоит сам Бог, и тебе очевидно,
 царство, которое он уготовал, и ты не хочешь его потерять из-за каких-то там потаканий своим страстям, привычкам и так далее. Вот это вера. Так вот, принцип веры заключается в чём? Нам объясняет это святой Феодорит Кирский. Он объясняет, эти слова толкует. Он говорит, что вера, она... Что значит осуществление ожидаемого? То, что ожидаемое становится существующим для тебя.
 То есть, оно для тебя опора уже сейчас. Оно еще только ожидаемое. Его еще нет у тебя в руках. Но вера для тебя его делает, как будто оно есть. Не как будто, а действительно оно теперь есть. То есть, почему, например, святые, они не чувствовали одиночества, например. Потому что они видели Христа. Они жили со Христом. Потому что вера для них осуществляла, давала им эту реальность общения с живым Богом.
 Понимаете? Вера ранней церкви, она давала ей видение царства Божия. И поэтому не было такой необходимости подменять его земными царствами. Но мы видим, что постоянно как в церкви, так и вне церкви происходит эта проблема. Это взаимосвязано. Мы знаем, что и апостасия есть как в церкви, так и вне церкви. Можем говорить об апостасии. Вне церкви эта апостасия, это безверие,
 через отпадение человечества от Бога установленного пути в путь греха, в путь фантазий, утопий. Почему перед первым пришествием Христова было так много разных утопий? Философии всякие. Что в Греции, что в Индии, что в Китае. Народ находился в каком-то поиске. Создавались совершенно какие-то разные школы. О чем была там речь? Речь была о том, как нам решить земные проблемы человечества,
 Как нам найти психологически решить эти проблемы? Потому что нам в этом мире нужно устроить что-то типа царства небесного. Какой-то рай надо обрести в этом мире. А иудеи тем паче отпали. Когда они сказали, что у нас будет царство Израиля, которое будет владычествовать над всеми другими царствами. И придет политический мессия, который даст нам благоденствие, величие, славу земную.
 Вот эта апостасия, она всегда связана с тем, что какое-то земное царство, что-то земное замещает Царство Небесное. Потому что вера не способна уже видеть, она слаба. Духовное зрение ослеплено. Человек не видит, не понимает, о чём написано. Какое-то Царство Небесное, оно внутрь вас есть. А где оно внутрь, если его у меня нет? И получается, начинается поиск чего-то, каких-то суррогатов земных.
 Оно будет, когда все погрязнут вот в этих суррогатах. И потом придет этот сын погибели, антихрист, который даст всем большой суррогат. Большой суррогат. Он даст им все, что они захотят. Причем конкретно, чтобы они увидели, чтобы они этого узрели, почувствовали. Давайте теперь по порядку. Какие есть примеры? Я уже сказал про иудеев, которые выбрали земное царство, поэтому распяли Христа. Что было дальше?
 Пишет это послание евреям, скорее всего, в Иерусалиме, но это не суть важна. Это евреи, которые стали христианами. Так вот, он пишет, что вы претерпели многие страдания, вы лишились, вас отобрали, всё. Ради Христа вы претерпели, устояли в вере, но теперь у вас начались проблемы с верой, вы начали колебаться. Почему? Потому что вы ждали, что сразу будет пришествие,
 Царство Божие, что сразу будут вам воздаяния и венцы опустятся. А тут вот состязание закончилось, а медали не раздают. Значит, все это какое-то ложное, ненастоящая Олимпиада. Если медали нам не раздают. Вот и там была такая ситуация, что мы вроде претерпели, вроде все, что Господь сказал, мы сделали, отдали, все, разделили все свое имение друг с другом. А он не приходит. Он сказал, что вот приду,
 Не замедлю. А вот нет его и нет. Уже умирают. Поколение уже умерло. Следующее поколение крестьян. А всего нет и нет. И вот начались колебания. И апостол Павел говорит, что тот, кто колеблется, колеблется к погибели. А мы же из тех, кто стоит в вере ко спасению. И терпения не хватает вам, братья. Почитайте. Это 10 глава послания к евреям. Вот это терпением вашим спасайте души ваши. Претерпевший до конца спасется.
 Господь постоянно об этом говорит. Побеждающим дам венцы царства. Книга Откровений. Поэтому, братья и сестры, мы видим, что уже в ранней церкви появляется эта проблема. Проблема это безверие и поиска каких-то альтернатив. Альтернатив вот такого ревностного служения. Поэтому говорит, ты потерял свою первую любовь. Началось вот это безверие.
 Но мы видим это, братья и сестры, мы видим это на примере всех сект, ересей, расколов и так далее, вплоть до наших дней. И внутри православной церкви мы сейчас видим эту проблему. Поэтому давайте по порядку всё разберём. Основные вехи. Значит, римская церковь отпадает. Почему? По той же самой причине. Безверие, потеря царства Божия, потеря веры, потеря видения царства Божия приводит к тому, что им нужен земной царь.
 им нужна политическая власть. Поэтому Папа Римский объявляет себя главой не только церкви, но, понятно, Вселенской, всех церквей, но и главой всего мира, главой всех царей. Теория о двух мечах. Шамудан и меч, и духовная власть, и светская. И другие всякие его фантазии, навеянные бесами, что нужно пойти, захватить гроб Господень, расширить свое владычество. При этом нужно еще грохнуть Константинополь.
 Чтобы он там не мельтешил. Это все именно из-за того, что ему нужна власть земная. И вообще вся их принцип миссии. Что нам нужно просто расширяться. Максимально захватывать новые территории. Через все. Через политику. Через гуманитарку. Через все, что угодно. Средства массовой информации. Университет. Образование. Через все, что угодно. Земное. Вот это дружба. Союз с Мамоной. Он был заключен еще тогда.
 в каких веках, не знаю, седьмых, восьмых, уже все это происходило. Потом уже, когда уже было дальше некуда, все отвалилось. Это загнившая и отсохшая ветвь Христовой Церкви. И потом они родили такого же монстра, протестантизм. Поэтому у них и начались потом эти войны. Тридцатилетняя война, там потопили всю Европу в крови. Потому что у чья территория,
 того и вера, я захватил территорию. Значит, тут все протестанты, потому что я протестант. И вот они начали там бодаться и разгромили вообще все, что можно там. То, что потом Европа... Все. Европа впала потом в свой этап модернизма и полного безверия и уже тотальной апостасии до сегодня. Поэтому... Но вот этот принцип, он остался. На нем основаны все колониальные
 Идеальные амбиции, что мы сейчас придем, захватим, всех обратим в нашу веру, всех научим нашему языку, починим экономически и все. То есть, это тот же самый принцип. Это тот же самый антихристианский принцип. Стремление к царству земному вместо царства Божьего. Под лозунгами христианства, под чем угодно. Но давайте, братья и сестры, оставим пока этих еретиков, католиков, протестантов. Давайте посмотрим, что у нас происходит.
 Что у нас происходит. А потом скажем еще пару слов вообще о том, что со всем миром происходит и произойдет. Опять же, у нас проблем много. И сейчас опять вывалится куча этих ненавистников, богоборцев, которые пытаются бороться с православной церковью. Пусть они там кряхтят и что-то плюются. Неважно. Значит, у нас тоже есть проблемы, братья и сестры. Нужно их видеть. Нужно их видеть.
 И не стать частью этой болезни. Понимаете? Потому что безверие – это болезнь. Как у вас иммунитет слабеет, и вы начинаете заражаться все больше и больше. Вот точно так же и в Церкви Христовой. Чем меньше наша вера, чем слабее она, тем больше заражение. Будь то ересь, будь то грех, будь то вообще что угодно. Оно будет нас заражать, отрывать от Христа все больше и больше. Поражать все, парализовывать.
 Национализм — это, ну, мы там великие, не знаю, там, румыны, сербы, болгары, греки, грузины. Вот потому что мы такие, вот наша нация, наша история, наш народ. Вот поэтому мы не верим в то, что мы великие.
 и христиане, и вот чем более величественный наш народ, чем у него успешнее все идет, тем у нас, значит, лучше мы свидетельствуем о вере православной. И так далее. Вот эта спайка произошла народно, или нацией, или, не знаю, страны какой-то, с христиан, с православием. То есть, это тоже такая попытка компенсировать. То есть, найти в чем-то земном, вот там в наших, не знаю, нарядах, в наших, там,
 о каких-то традициях нашей народности, найти какую-то опору такую, чтобы как-то спокойнее было. Сюда же относится и стремление понастроить храмов. Ну, у нас камни, вот смотрите, камни. У нас много камней везде понастроено. Поэтому у нас возрождение церкви. Поэтому у нас величие, православие, ура, ура. Это всё попытка чем-то материальным заместить опору
 на живого Бога. Потому что у вас нет этого. Вы не уверены, вы не чувствуете Бога живого. Вы отдалились от него. Веры нет в Царство Божие. Для вас это идея какая-то. Догмат. Ну и в русской церкви тоже проблем полно. Значит, проблема с этой одержимостью всякими чудесами. Чудеса, там замироточило, там старцы, там еще что-то, там проявилось, прояснилось, в небе крест явился,
 Вот это всё. Да, Господь тоже творил чудеса. Он творил и для кого? Для тех, кто был маловерным. Чтобы укрепить их веру. Там была вера, но помоги ему не верить, что называется. И там не было такого, что все цеплялись за чудеса и говорили, что вот, умножил 5 хлебов для 5000. Ну, значит, всё. Сейчас будем умножать хлебы и вот сейчас заживём.
 кроем, вот все, вот апостол Павел там помолился, исцелил. Ну, значит, только к нам обращайтесь, вот адрес, приходите, сейчас тут будем всех исцелять. Такого же не было. Такого же не было. Исцелил, всё, пошёл дальше. Проповедовать Слово Божие. Учить молитвы, учить покаянию. У него не было, не было у апостола вот это, что они носились там с чудесами вокруг и около. Как сейчас у нас, у многих. Потому что безверие, безверие, попытка увидеть, понимаете,
 это когда ты духовными очами не видишь, ты хочешь своими вот этими плотскими очами увидеть что-то. Стены, красивые иконы, росписи, купола, золоченые колокола услышать. Ты хочешь чем-то материальным как бы успокоить себя, что да, ты с Богом, ты православный. Ну и приходим теперь к главной нашей печали. Главная печаль, во что превратили, извратили понятие Святой Руси. Да и вообще,
 Москва, Третий Рим. Это что такое? Это то, что вот есть кусок земли, который благословен, который, значит, на нём будет там великое царство, которое будет противостоять всему антихристу, значит, канавка вырастет, там и так далее, явится сонмище ангелов, так далее. То есть, и поэтому за это надо умирать, за это, значит, нужно убивать, чтобы вот, ну, мы же противостоим физически,
 антихристу в лице там кого? Запад, бандеровцы, кто там? А мы физически отстоим царство Божие. С оружием в руках мы его отстоим. Понимаете? То есть, вообще у православия с древних времен вот это болезнь, о которой я говорю, когда нет иммунитета, она прогрессирует. Ее можно назвать цезарепопизм. То есть, это когда... Ну, мы боимся. Мы боимся, что
 плохо будет церкви. Поэтому нам нужно опереться на Цезаря. Нам нужно опереться на какие-то светские вещи. Какие-то земные, что они нам помогут. И вот нам нужна страна. И вот эта страна, она нам поможет с ее армией, с ее экономикой. Поэтому вот она и есть. Вот олицетворение Царства Божия на земле. Насколько оно возможно. Понимаете, это ничем не отличается принципиально от
 которые иудейскую войну во времена христа которые пошли там и значит убивали этих римлян которые были оккупантами и защищали они вот эту свою эту палестину которая в библии написано что она богом даровано народу израиля так вот они это все так буквально все это и понимали и за это пошли умирать знаете и не только умирать но и убивали христиан
 И было сказано, что даже будут убивать вас, думая, что этим служат Богу. Вот точно так же у нас сейчас гонения начинаются на тех, кто с этим не согласен по христианским причинам, по причинам веры. Думая, что они этим служат Богу. Видите параллель? Те привели к распятию Христа, хотели Антихриста. И у нас придет этот Антихрист. И его примут большинство. На ура. Потому что безверие, потому что нужен какой-то суррогат.
 Нужен там, не знаю, какой-то царь-искупитель, который сейчас придет на белом коне всех и спасет. Или еще что-то. Или великий правитель, который мудрейший и царь-батюшка. Нужно что-то такое, чтобы оно заместило. Понимаете? Некоторая утопия, некоторая иллюзия формируется. Потому что дьявол, он, когда у человека закрываются духовные очи, святые отцы называют нус, это то,
 чем вера видит вещи невидимые по апостолу Павлу. Вот когда это у человека пропадает, закрывается, то дьявол ему подсовывает всякие иллюзии, фантазии. И эти были наши одержимости идеями коммунизма, социализма. Пойдем, умрем, все как один. Мы светлое будущее, за это мы умрем на пятилетках и так далее. Мы все это проходили. Было свое.
 у фашистов своё, у американцев своё, у них там тоже, у них сейчас этот миф, этот маг, этот главный, который тоже там всех прельстил, да, у европейцев своё, там вот эти фетиши демократии, мегалите, фратерните, у кого-то это, значит, незалежность, то есть у всех свои какие-то идолы, фетиши, и все готовы умирать за эти фетиши. И в итоге придёт главный разрулитель, которым всем вообще всё подключено,
 всех в свою систему, все уже подвиснут на искусственный интеллект, и он всех введёт в свою общую иллюзию, в свой общий мировой алгоритм. И придёт царство Антихриста, да, все его примут, всех синхронизируют, всех как надо синхронизируют, примирят всех там враждующих, даст он земной и мир, и даст и экономические все вещи, накормит, напоит, исцелит, даст там исцеление, протезы, зрение,
 восстановит. В том числе даст ложные чудеса. Потому что всем надо глазами увидеть. Они должны увидеть какие-то нереальные вещи, что они происходили. Вот он им даст. Понимаете? Поэтому он и будет тем финальным доказательством их апостасии. Понимаете? Будет очевидно уже до конца. До конца их апостасия. Всех, кто не возлюбит Господа. И поэтому будет настолько тотальным
 Это искушение, соблазн. И очень мало кто, очень мало кто сможет устоять и все это не принять. И за ними будут, конечно, там летать дроны и их уничтожать очень быстро. Поэтому мы с вами приближаемся к этому, братья и сестры. Сейчас об этом вещают все эти слуги Антихриста по всем каналам. Неважно, на какой вы позиции. За, против, неважно.
 Царство Божие на земле. Тот или иной рай земной. Будут вам пропагандировать. И что ради этого нужно вот это, это, это. И люди это все едят. Понимаете? Мы же живем в этом мире зомбированном. Кто-то через телевизор. Кто-то через соцсети. Кто-то через наркоту. Зависимость. Страсти какие-то. Всех по-разному. Но всех подчиняют зомбиру. Через технологии. Идет взлом по всем фронтам.
 Кто-то через религию, потому что уже в религии его учат вот этому всему. Поможет нам Господь, братья и сестры, остаться в истине. Уставить до конца, укрепляться в вере. Вера – это дар Духа Святаго. Это не просто там, как протестанты говорят, поверил, что Иисус Христос – это твой личный спаситель, и всё, ты оправдан. Аллилуйя, ты спасён. Ура, ура.
 из вас что есть вера и вера это то что дает вам удивительную силу опору на самого бога каждый день поэтому вы во-первых меняете кардинально свою жизнь вы находите мотивацию силу для этого изменения он дает нам вам возможность двигать горы он сказал сгорчит на селе зерно будете двигать горы по что вы будете иметь доступ к духовной
 силе. А это намного сильнее, чем физически, чем экскаваторы, бомбы и так далее. Мы же материалисты. Нам кажется, что материальное, оно самое надежное, самое реальное. На самом деле, духовное. Но духовное не какие-то там эзотерики, вот эти оккультисты, астрологи. А духовное то, что от Бога. Живого Бога. Вот это духовная сила, которая сильнее всего. Это сила молитвы.
 Это сила, которую даёт Христос тем, кто Его возлюбил. Нам нужно быть среди них, братья и сестры, в их числе, укрепляться в вере. Тогда даст нам Господь и видение, и знание, не умственное, не рациональное, а именно знание как обладание истиной. Истиной в Боге, истиной по отношению к этому миру, истиной по отношению к своей жизни.
 Вот это дарует нам Господь. Если мы всем сердцем к этому стремимся. А у нас Ладийский церковь. Понимаете? Ни холод, ни горяч. Ни холод, ни горяч. Всё как-то понакатанное, чего-то идёт. Понимаете? У Ладийского нет веры. Нет веры, нет любви. Всё. Вот если мы будем вот этими системщиками, как-то ладийскими, вот этими, ни рыба, ни мясо. Всё понакатанное, всё по системе. Входной, выходной.
 Одной номера, бюрократическая вся туфта. Вот мы так и войдем, так и примем все эти прелести антихриста. Послание к Диагнету. Перечитывайте. Вот это видение Царства Божьего. Это понимание, что есть. Что есть гражданство Царства Небесного. Когда оно перекрывает все остальное. Это дает удивительное дерзновение и в миссии, и в духовном.
 И в молитве, и во всем. Кто имеет веру, тот имеет дерзновение. Апостол Павел говорит, не оставляйте упования ваши. Не упования, там в оригинале дерзновение. Не оставляйте дерзновение ваше, ваше дерзновение в вере. Жизнь по вере, свидетельство в вере. А у нас все вот эта политкорректность, у нас безверие. Это тот же экуменизм, это то же самое, безверие. И оно как и с правой стороны, так и с левой, оно везде. Понимаете, вы должны это видеть.
 Поможет всем нам Господь, даст нам радость, даст нам принять Его пришествие в этот мир и впустить Его, открыть Ему двери нашей души. Аминь. С Богом, братья и сестры.
