 Дорогие братья и сестры, продолжается рождественский пост. Кто-то говорил, что вот мы, мол, с католиками хотим отмечать Рождество, поэтому нарядили ёлку. Я хочу пояснить, братья и сестры, вообще всем, кто не понял, что происходит с этими двумя датами празднования Рождества, что на самом деле происходит.
 создается альтернативная церковь, религия антихриста, которая всосет в себя все, все, что можно. И у единой религии должна быть единое Рождество. И вот эта логика, ей последовали в том числе и экуминисты в Вселенском Патриархате. Больше ста лет назад, в 1923 году, они перевели сначала Константинопольскую, потом еще ряд церквей на новый календарь.
 Потому что им нужно было праздновать вот, мол, вместе со всем развитым западным миром. А то, что остаются там ещё православные, которые по старому стилю, да и ну и ладно, тоже там подтянутся. Им не важно было то, что они тем самым вводят раскол вовнутрь православной церкви. То, что сейчас мы в каких-то городах, не знаю, в Европе, например, там на одной улице стоят два храма,
 В другом еще все постятся еще две недели поста. Это единая церковь. Мы веруем в единую святую соборную апостольскую церковь. Значит, это грех против единства церкви. Создавать два календаря и два Рождества. Это некоторые такие блаженники говорят, что да вот, празднуем два раза, ну и что, да можно хоть каждый день праздновать.
 можно или нельзя. Можно каждый день праздновать, да. Ну а зачем? Зачем нам праздновать два раза, если мы единая церковь? Зачем нам разделяться внутри себя? Зачем нам иметь два календаря? Что за нонсенс? Причина именно в том, что идёт предательство православия. И предательство не только там какой-то был масон этот Милетий Митаксакис. Предательство идёт на уровне всех, потому что и народ тоже всё это принял и скушал. И
 Вы скажете, ну мы-то русские не приняли. Мы-то русские не приняли. А мы-то русские сейчас вообще понимаем, что это значит. Или мы так думаем, ну это национальная какая-то особенность. А некоторые вообще гордятся, что ну мы русские, поэтому мы особенные. Реально-то никто ничего не понимает. Большинство. Поэтому сегодня меня там кто-то поздравлял. Кто-то в основном православные поздравляют. Я удивляюсь. Какие-то православные меня поздравляют с Рождеством.
 что, как нам на это реагировать? Вот вас кто-то поздравляет с Рождеством, вы как реагируете? С католическим. Ну, или вот православные, которые там, не знаю, в Греции или еще где-то. Вы как реагируете? Ну, понятно, что когда тебя поздравляют с Рождеством, ты не начнешь сразу, я не знаю, там, кого-то опускать. Да, я тоже говорю, да, с Рождеством. Но всегда добавляю, мы празднуем Рождество 7 января. Если вы не знали, ну, по крайней мере, знайте. Да?
 Опять же, очень вежливо, но нужно людям давать понять, что это ненормально. Это ненормально, что мы имеем два Рождества в единой православной церкви. Но это не то, о чём я сегодня хотел сказать. Это просто к теме, так скажем, на злобу дня. Потому что сейчас, как раз сегодня, я записываю это видео 25 декабря.
 выйдет 27-го. Вот сегодня как раз вот это католическое Рождество и вот Рождество у некоторых православных. Поэтому никакой нормы в этом нет. У меня нерадостное настроение из-за этого всего. Не знаю, как у вас. Хорошо. Значит, что ещё? Что ещё? Сегодня я хочу сказать о важной теме, братья и сестры, важнейшей теме, благодаря которой мы вообще поймём, ну, мы, может быть, многие уже понимают, но
 Что есть христианство? Что есть в корне христианства? Потому что у нас многие заповеди Христовые, они какими-то обрывками. Там заповедь, там 10 заповедей, там 9 заповедей блаженства. Они какие-то такие, как цитаты какие-то, какие-то лозунги. Есть центральное понимание во всем Евангелии, которое объединяет все, проходит сквозной линией через все Евангелие, все учение Христа.
 о том, что мир Божий, мир Царства Божия, он важнее мира физического. И это не значит, что мы манихеи, гностики, и что мы отвергаем этот материально-физический мир. Нет, мы не отвергаем, но мы его встраиваем, ставим на правильное место. Его правильное место это то, что все физическое имеет
 Свой смысл, когда оно подчинено духовному, приоритет всегда у духовного, и тогда это физическое, да, оно имеет смысл, и оно имеет важнейшую, величайшую ценность в глазах Божьих. А если она сама становится ценностью, то это идолопоклонство называется, фетишизм. И поэтому апостол Павел сказал такие слова. Сегодня хочу, чтобы мы хорошо о них задумались.
 время поста, подготовить себя к принятию истинного Христа, Слова Божия. Апостол Павел, 2-е послание к коринфянам, 6-я глава, 10-й стих. «Нас огорчают, а мы всегда радуемся. Мы нищи, но многих обогащаем. Мы ничего не имеем, но всем обладаем». Что это значит? То есть апостол Павел какую-то дает, не знаю, риторику, какие-то красивые такие игрослов, да, хочет как-то завлечь какими-то речами?
 Что значит «мы нищие, но многих обогащаем»? Мы ничего не имеем, но всем обладаем. Речь идет о том, братья и сестры, что через веру, через духовную жизнь мы обретаем Царство Божие, и мы обретаем Христа. Мы живем в Боге, и Бог живет у нас. Я буду жить в них, и они будут жить во мне. И вот если вы обретаете самого Бога,
 мир тварный смотрите очами Божиими. А в очах Божиих, да, он прекрасен. Да, он является произведением Божьей премудрости. Но он весь принадлежит мне, говорит Бог. Он весь мой. Но ты не знаешь, что я сейчас пойду и буду вот что-то хапать. А вот это мое. Вот это кусок золота мой. А вот этот не мой. Вот я, понимаете,
 Все, что касается вот этого обладания чем-то в этом мире. Это мое. Это моя квартира. Это моя сумочка. Это мой телефон. Это мое амплуа. Это мой стиль. Это, не знаю, моя семья, мои фотографии. Вот это мое. Понимаете? Это моя иконочка любимая. Это моя святынька. Понимаете? Вот это любое, что...
 Мы воспринимаем как это мое, а не твое. Это все идолопоклонство, братья и сестры. Это мой храм, а это не мой храм. Это мой приход, а это не мой приход. Это мои люди, мои друзья, а это чужие какие-то там дядьки, тетьки. Понимаете, вот это все, что противоречит Христу. И отсюда становится понятно, что значит. Ищите прежде Царство Божие и правда Его, и все остальное приложится вам.
 что одеться, где жить, все остальное приложится вам. Потому что главное это обладать Царством Божиим. Если вы им будете обладать, то все будет ваше. Понимаете? Вы будете радоваться не только, когда придете на дачу, там, участвовать, вот это мое, моя земля, мое дерево. Вы будете радоваться этому миру. Он весь дан Богом вам. Понимаете? Даже если вас гонят, вас притесняют,
 Вот там он скажет, нас обижают, огорчают, притесняют, гонят, обворовывают, убивают даже. А мы радуемся. Что это за мазохизм? Да. Это вот этот мир начинает говорить, вот вы, христиане, мазохисты. Вы там крест целуете, вы там любите страдания. Мазохисты какие. Понимаете? Да, для этого мира это безумие. Крест – это безумие. Это взрыв мозга. Это сумасшествие.
 нет, потому что он соединен с Царством Божиим, понимаете? Он не от мира сего. Он в мире, но не от мира. Вот это оно и значит, понимаете? И поэтому, поскольку мы будем едины со Христом на деле, а не в идее, в мысли, а по факту, через духовную жизнь, то для нас этот мир, да, мы будем им обладать. Но по стандартам мира мы, может быть, будем бедняками. У нас не будет там
 не знаю, каких-то сбережений больших и так далее. Почему? Потому что большинство из нас мы не делаем из этого идола. Если вы из этого делаете идол, ваша карьера, ваше имущество, ваши квартиры, ваша прибыль, вы из этого идола, вы служите этому с утра до вечера. Ну, понятно, что да, многие чего-то добьются в этом направлении. Не все, многие прогорят. Но кто-то добьется. И понятно, что эти люди будут более богатыми по вот этим внешним, мирским,
 В них там будет больше на счету, там они будут в более дорогие магазины ходить, могут себе позволить и так далее. Потому что для них это идол их, они ему служат с утра до вечера. Они ради него продали душу в прямом или переносном смысле. Значит, мы сейчас разобрались с проблемой стяжательства, зависти, значит, стремления к наживе. Есть проблема, я уже ее затронул,
 Это когда какие-то объекты веры, что-то религиозное, становятся тоже этим фетишем. И человек думает, что чем больше икон у него будет висеть дома, тем он будет ближе к Богу. Или чем больше святынек он на себя повесит, особенные какие-то кресты. Или у него будут камушки со святой земли. Или мощами обложатся святых.
 И еще что-то, да, ну, для кого-то это храмы, там построят побольше, покрасивее. Вот чем больше и красивее, тем, значит, мы духовнее, тем у нас лучше возрождение. Понимаете, вот эта вся логика, это то же самое. Это то же самое, это деградированный фетишизм, вот такой вывернутый религиозный фетишизм. И, конечно, я здесь не говорю, что нам не нужны теперь храмы, иконы, святыни. Конечно, нет. Меня сразу перекрутят. Конечно, нет. Да.
 Это все нам нужно. Но вопрос в приоритетах. У нас все вывернуто вот так наизнанку. И мы думаем, что мы через вот это стяжательство... Для монастыря это больше каких-то пахотных земель, больше магазинов, больше оборотов. Это будет нам больше гарантировать успешность нашего монастыря и так далее. Это на любом уровне, понимаете? Вот это предательство. На уровне вот этой всей идеологии,
 вот наша страна, это святое, и поэтому вот мы за это будем держаться, и через это мы будем служить Богу. Вот это всё оправдание, вот это ересь жидовствующих, то, что мы сейчас будем вот этот клочок земли, вот это будем, потому что он святой, тут много святых жило, и поэтому теперь вот этот клочок земли, вот нужно здесь всему умереть, чтобы, значит, Третий Рим построить и сохранить, и так далее. Понимаете, это то же самое.
 Это та же самая не введи на свое искушение. Вот это впали в искушение. Впали в искушение, создали вот этот фетишизм. Но помимо этого, ну, это мы видим, вот у католиков, я об этом раньше говорил, как вот они как бы заземлили Бога, так вот его зацепили за Ватикан. И вот теперь вот, теперь есть такая зацепка. И вот через Ватикан, через папу они вот теперь держат Бога за бороду. И то же самое вот у нас вот мы теперь тоже как-то захватили так вот. И вот потому что мы там, не знаю,
 Москва, мы русские, с нами Бог и все вот эти вещи. Братья и сестры, есть еще одно очень важное, очень важное понимание, как лукавый может нас сбить с пути. Не знаю, сегодня много уже я сказал, наверное, в следующий раз. Оно заключается, я так наживлю, оно заключается в том, что он говорит сейчас,
 риторика Шваба, всех глобалистов, то, что вы ничего не будете иметь и будете счастливы. Ну, то есть, что-то типа социализма, такого светлого будущего, коммунизма. То есть, у вас все будет, все, что вы захотите, вам хочется, вы все это будете иметь и будете счастливы при этом. Не будете ни в чем нуждаться, ни за что переживать, все будет хорошо. Вы будете счастливы, вы будете жить счастливо. Понимаете, это возможно.
 Братья и сестры, это возможно. Но это будет не христианство. Это будет его противоположность. То есть, некоторые думают, что альтруизм, что вот это, как бы, такое служение одной идеи, да, как бы, тоже там можно жизнь свою отдать там за эту идею и так далее. Что это, ну, что-то близкое христианство, что-то благородное такое. Но мы увидим, что это как раз есть самое, что ни на есть антихристианство.
 там уже идолом становится сам князь мира сего. И он говорит, что я вам дам счастье, удовлетворение, безопасность, свободу. Я все вам дам. Я встану на место Бога. Это не только экономическое. Это идеологическое, это психологическое, медицинское отчасти. Полное подчинение человеку, Антихристу, его к царству.
 И я думаю, уже в следующий раз я объясню, как это работает. Во-первых, как это достижимо. Сам механизм, как они это делают и сделают, наверное, когда-то. И как это противоречит в корне тому, о чем говорил Христос. О том, что вы будете моими чадами, будете в этом мире и будете не от мира сего. И поэтому не будете беспокоиться.
 что есть, во что пить, во что одеться. То есть, вы не будете цепляться так сильно за эти земные вещи, но не потому, что даст вам Антихрист. Поможет нам Господь, братья и сестры, эту тему я разовью, даст Бог в следующем видео. То есть, проблема предательства Бога, она не только в стяжательстве, в этом таком более, так скажем, капиталистическом, эгоцентрическом,
 материалистическом таком мире. Нет, не только, не только. Есть и другой полюс, как мы знаем, лукавый он как змей, вот, извивается. И вот тот другой полюс, полюс альтруизма, да, такого единения людей, жизнь ради других, там, и так далее, что он на самом деле ничего общего с христианством не имеет, а наоборот является самым, что ни на есть, антихристианством,
 дьяволу. Поможет нам Господь, братья и сестры, благословит всех. Я никого не осуждаю, кто празднует это католическое Рождество. Мы должны обличать зло и предательство. Людей мы любим, мы о них молимся, мы желаем, чтобы все пришли в сознание истины. Для нас очень важно, чтобы Церковь Христова была сильна,
 чтобы вера каждого из нас была крепка. И все мы, братья и сестры, чадо Святой Церкви, готовимся к празднованию Рождества Христова 7 января совсем скоро. С Богом, братья и сестры. Аминь.
