 Дорогие братья и сестры, поздравляю всех вас с Новым годом и с приближающимся Рождеством Христовым. Поблагодарим Господа за все благодеяния в прошлом году и попросим Его благословения на год грядущий. Особенно попросим, чтобы Он укрепил нашу веру, потому что апостол Павел говорит, что щит веры отразит все стрелы лукавого. И сегодня я хочу поговорить об этих стрелах, которые поразили все человечество.
 это связано с новым годом для того чтобы нам быть в этом мире но не принадлежать этому миру нам нужно видеть насквозь все лукавство все лукавство дьявола и не бояться не пороть там паранойю не видеть антихриста под каждым кустом нужно понимать насколько лукаво дьявол перепрошивает весь мир стремится подчинить себе мышление сознание всех людей
 И сегодня, раскрыв то, почему мы празднуем Новый год именно сейчас, и почему он стал у нас важнее Рождества, Пасхи для многих, для большинства, в том числе для православных, для многих. Как это связано с тайной беззаконием? Как это вековое, вековой план, говорит Писание, что он древний змей, искушающий народы.
 внедряет какие-то вещи, которые мы с вами с младенчества впитываем. Сегодня вы увидите, что вот этот план перепрошивки душ, сердец, мозгов, мышления, он работает в каждом из нас, братья и сестры. Он работает в каждом из нас с детства. И осознать это, понять это, освободиться от этого крайне важно.
 эти оковы нового мирового порядка. Или царства Антихриста, если угодно. Вот этой апостасии всеобщей. Потому что именно эта апостасия, она проводится через Новый год. Давайте сейчас разберёмся, как это работает. И что это не какие-то там фантомы, мельницы, а что это реально. Что это реально такое. Сегодня поговорим и по поводу ёлки. Потому что прошлые
 К прошлому видео там были комментарии, что вот языческое что-то добавили. Разберёмся, что ёлка – это чисто христианский символизм. И то, что его потом переняли для светских нужд. Но об этом по порядку. Давайте всё по порядку. Значит, для начала. Что такое вообще календарь? Новый год. Это некоторая система координат.
 время, как он относится к тому циклу, который он видит, да, есть годовой цикл какой-то, да, там весна, лето, в большинстве культур урожай, солнечные, лунные циклы. Это человек замечал с древности, значит, до христианских времена. И, в принципе, в самом таком понятии Нового года ничего плохого нет. Мы, скажем, и о языческом понимании,
 Нового года, связанным больше с природой, иногда с властью, с войной, а также и о церковном понимании Нового года, как ветхозаветное, так и новозаветное. Чтобы не уйти в какие-то дебри, скажу очень кратко. В древности было несколько календарей.
 марта, будь то 1 марта, как в Древнем Риме, в самом таком раннем Риме до 153 года до нашей эры Рим праздновал с 1 марта. Это было связано с войной. Март, Марс, бог войны, значит, начиналась новая военная кампания. Собирались проконсулы, они вместе решали, значит, куда идем, где, как воюем. И начиналась новая военная кампания, весенняя кампания. И поэтому год начинался
 с этого. Такой более административный контроль, война постоянная. То есть, вот эта идея постоянной войны. Римская империя это армия. Это постоянная армия. Император это военачальник. Тема постоянной войны, она была и в древности, это не что-то там новое. И это так, как дьявол управляет миром. Понимаете? Вот князь мира всего, он через это расширяется, управляет миром. Это было в древности.
 Потом шумерская цивилизация, все это Междуречия, Месопотамия, Вавилон, они праздновали тоже в марте. Где-то праздновали в конце марта, где-то в начале марта, это не суть важная. И Древняя Персия, Иран, это понятно, это урожай, природа оживает, весна, и, соответственно, начало всего, начало Нового года, это логично.
 Потом, кстати, в Древней Руси, на Руси еще до самого конца 15 века, времена Сергия Радожского, светский Новый год, он был с 1 марта. Ну, неважно. Значит, в других цивилизациях это было с 1 сентября, в начале сентября. Например, в иудейской цивилизации. Там был лунный календарь. Опять же, не будем сейчас уходить. Где-то отталкивались от лунных циклов, где-то от солнечных. Сейчас не будем в эти дебри уходить.
 Но Рож Хашана, до сих пор в иудаизме этот праздник большой. И он в начале сентября. Начало сентября, летом, август, собрали урожай, подвели итоги, теперь собрали налоги, и теперь новый начинается цикл. То есть, тоже вполне понятно, вполне объяснимо. Это связано с общим таким циклом природы в мире.
 проблем. К этому подвязывалась там и бухгалтерия, и бюрократия, все к этому как-то подвязывались, и тут же начинался и вот этот Новый год. То есть, это еще весьма такое архаическое древнее начало, там особо чего-то такого священного там тоже не было. И по инерции церковь тоже унаследовала, не по инерции,
 преемницей многих, в том числе и внешних традиций, форм Ветхозаветной Церкви, Церковь Христова восприняла Новый Год с 1 сентября. Индиктион у нас сейчас по гривенскому календарю это 14 сентября, но по юлианскому это 1 сентября. То есть для церковного, церковный Новый Год начинается с 1 сентября. Кто из вас празднует с 1 сентября? Ну, точнее, Индиктион 14. Особо никто не празднует.
 Служится особое молебен. Ну, на этом все заканчивается. Но я скажу об этом позже. Почему вообще в церкви? Потому что есть еще более важный смысл. Почему в церкви именно 1 сентября? Именно духовный смысл. О ком мы еще не сказали? Ну, в Древнем Египте там был летом. Июль, август. Это было связано с разделом Нила. К этому привязан был урожай.
 привязан был Новый год. Это все очень понятно. Вот как природа, вот человек живет, он отталкивается от циклов природы, и он также начинает исчислять Новый год. Вполне понятно. Значит, в церкви, ну, уже в Ветхом Завете начинает привноситься и духовный смысл. Значит, духовный смысл, некоторый итог, да, природа дала нам,
 урожай, подвели итог. Время суда, время налогов, суд, тоже Божий суд, он будет по итогам всей жизни этого мира. Он также будет обновлением, как вхождением в новую жизнь. То есть, мы ждём жизни будущего века. Вот это вхождение в новую жизнь, обновление, Новый год, это уже было в Ветхом Завете. И надежда,
 С этим тоже была связана надежда, что раз Господь даёт нам ещё один год, значит, мы должны в этом году принести опять плоды, послужить Ему, и спрашивалось благословение на этот Новый год. Ответственность. Тема ответственности. Сейчас мы должны дать ответ, как мы прожили прошлый год. То есть, вот эти темы, они уже были в Ветхом Завете.
 Почему я поздравил всех с Новым Годом? Потому что если мы вкладываем в это правильный смысл, то проблем никаких нет в том, что мы исчисляем год за годом. Проблема, почему мы именно в январе, и что сейчас для человека стало Новый Год. К этому сейчас подойдем. Сам Новый Год, никаких проблем нет. Мы видим, в Ветхом Завете это было, сейчас в Церкви Христовой.
 Новые смыслы. Новые смыслы к тому, что Новый год в церкви определяется как 1 сентября. Ну, все ветхозаветные, я уже сказал, они сохраняются, они продолжаются. Но также в церкви добавляются еще такие смыслы, как главный важный смысл – это то, что вообще для церкви главное событие года, год для церкви – это цикл сентября.
 спасения. То есть, мы переживаем всю историю спасения. От творения мира до его конца. Мы переживаем весь путь Христа, весь Новый Завет от Рождества Богородицы до Успения Богородицы. То есть, тоже такой цикл. Главным в этом цикле является Пасха. И вот этот пасхальный круг, он идет,
 В общем, до 1 сентября. А с 1 сентября, ну, точнее, с 14 сентября начинается новый пасхальный круг. Понимаете? То есть, мы с 14 сентября, мы с вами идем к следующей Пасхе. То есть, и... Ну, 1 сентября, оно зафиксировано, оно не двигается, как Пасха, в отличие от Пасхи. Ну, неважно. Это уже детали. То есть, общий смысл в том, что вся Церковь Христова, она, во-первых, живет от Пасхи до Пасхи,
 Но Пасха – это не начало года, а Пасха – это венец, это самое главное достижение этого года – это Пасха. Свершение, свершение спасения, открытие Царства Божия и спасение для нас. И поэтому мы с вами с сентября идём к Пасхе, а потом уже от Пасхи идём к завершению, опять же, к первому сентября по юлианскому календарю, по старому стилю.
 что церковный календарь, он плавающий. То есть, поскольку для нас главное – это Пасха, и вообще все проповеди, все чтения Евангелия, все привязаны к Пасхе и потом к Пятидесятнице. Потому что это всё, именно вокруг этого строится церковный календарь. Вот список, когда мы читаем, какие там вы увидите. 17 неделя по Пятидесятнице. Такие-то чтения. То есть, всё привязано к Пасхе.
 для церкви этот календарь важнее. Пасха важнее всего. И пасхальный календарь вот этот, он лунный. Поэтому он меняется. Он важнее. Он все время меняется. И с древности церковь заявила светскому государству, что нам не важно, какой у вас календарь. Мы живем своей логикой. Мы в мире, но мы не от мира. Понимаете? Поэтому, братья и сестры, для каждого из нас должен быть церковный календарь важнее светского. И более того,
 подвижные, переходящие праздники, которые все время меняют дату, они должны быть, они должны в нас задевать вот эти струны Пасхи, потому что они подвязаны к Пасхе. И вот это для нас, оно самое такое близкое, дорогое. Ну, конечно, есть неприходящие праздники, да, но это уже не так важно. Это уже не так важно. Главное, что мы не зависим от светского календаря. И
 Кто сейчас с каким духом живёт? Для кого сейчас важны все эти праздники? Для кого важен более Индиктион, чем, скажем, Новый год? Поэтому вопрос встаёт, как христианину православному вообще относиться к вот этому Новому году, который сейчас, с ёлками, с шарами, с огнями, с гирляндами, с какими-то выступлениями, поздравлениями, подарками, тем более там Дед Мороз, Снегурочка, как к этому всему относиться?
 Ну, давайте по порядку. Идем дальше. Что происходило в России? Такой срез. Что в России по поводу светского Нового года? В России, как я уже сказал, до конца 15 века, до Ивана Третьего, было 1 марта. Это мы тоже унаследовали от Византии. Именно светский. Сейчас мы разделяем церковный и светский. Всегда было разделение.
 всегда было разделение светского и церковного. Как в Византии, так и на Руси. Значит, с 1492 года, то есть Иван Третий, переносится на 1 сентября. То есть переносится, в общем-то, на церковное. На церковное. И считается от сотворения мира. То есть как бы государство светское подтягивается к церковному. Начинает как бы исходить от церковного.
 начинает считаться от сотворения мира и так происходит примерно 200 лет чуть больше до петра первого а вот петр первый он все это ломает через колено и переносит на 1 января он это делает но многие говорят ну вот он последовал западной традиции там хотел окно в европу но даже на западе не все перешли еще тогда например англия перешла на этот календарь на 1 января а
 Аж в 1752 году. Намного позднее Петра I. И далеко не все. Франция, Испания, да, они раньше. Многие страны еще к тому времени перешли. То есть это, в общем-то, Петр I, он был таким, шел в авангарде. В авангарде чего? В авангарде модернизма, братья и сестры. Переход постепенный всех бывших христианских монархий, государств. Это феномен модернизма.
 И сейчас давайте мы разберёмся, чтобы нам это понять. Модернизм у нас связан с чем? Модернизм у нас связан с культом человека. Он у нас связан, конечно, с ренессансом, он у нас связан с реформацией, он у нас связан с секуляризацией, с тем, что человек становится мерилом всего. И всё это преподается как более научное, как более объективное, прогрессивное и так далее. И, конечно, этот дух,
 антихриста, он зарождается в католицизме. Ну, он в древнем иудаизме, если хотите. Но вот в Европе на таком большом масштабе он проявляется в католицизме. И вся эта реформация, она на почве католицизма возникает. И, кстати, ёлка тоже возникает ближе к реформации вот в том варианте, которым она сейчас есть,
 Не у нас. Про нашу я сейчас отдельно скажу. Значит, Европа переходит. Европа переходит. Значит, модерн, он хочет что? Дух модерна. Дух модерна – это однородное время. Ничего сакрального. Просто, значит, как вот килограмм отмерил, килограмм колбасы – все. Килограмм свинца – все. Значит, сантиметр.
 Ничего, да, то есть, вот все должно быть научно, объективно, материально доказуемо и так далее. То есть, ничего. Вот время, ты его должен так и понимать. Оно линейное. Если раньше мы говорили о циклах, мы в духовной традиции вообще говорим о времени над временем, которое превосходит это время. Это все убирается. Это ничего не надо. Секулярному миру надо просто вот линейное такое объективное
 Противное, выхолощенное такое время. Такое представление времени. Плюс сравнение. То есть, вот кусок взяли, так, 2025, сравнили с 2026. Сколько процентов, насколько больше процентов, там, не знаю, машин без водителя выспроизведили. Так, сколько выросло, там, не знаю, потребление, не знаю, макарон. Так, процент, все высчитали, посчитали, сравнили. Все четко, ясно, понятно.
 И для такого, ну, как бы, флажок поставить, что мы, человек, самое главное, вводится именно вот это 1 января. 1 января, но из Нафталина выкапывается вот этот Юлий Цезарь, вот эти древние римляне, которые там воевать любили, которые вот это... У них тот же самый дух, дух Антихриста. Какой там нам, что, урожай, не урожай? Значит, собрались, когда у нас,
 война начинается сейчас. Собрание, консулы пришли, проголосовали, решили, пошли воевать. То есть, вот это вводится, оно вводится даже раньше, чем в монархиях. Монархи там... Монархи это начинают вводить в Европе тоже вот XVI век. Это во Франции Карл IX, в Испании Филипп II, Габсбурги в Священной Римской империи. То есть,
 Это все вводится в XVI веке, начинается вводиться после реформации. Но еще до этого на эту систему 1 января переходит кто? Канцелярии, разные бухгалтера, разные... То есть для такого учета, налогового и так далее, выбирается вот этот дух бюрократизма, дух безбожного князя мира сего.
 Она является искусственной. Искусственная дата. Она не имеет в себе ничего сакрального. Она не привязана к природе. Некоторые говорят, что это привязано к солнцестоянию. Что день начинает увеличиваться. Это не важно. Это было не важно, на самом деле. Это, прежде всего, удобно.
 И это бросает некоторый вызов. Что нет, не ты, Бог, контролируешь все, а мы, люди, все контролируем. И все божественно, и все в наших руках, в нашей власти. И мы измерим всю эту вселенную. Мы все померим, отчитаем и так далее. Картезианское мышление и в философии, и в науке, и везде вводится. Модернизм. Мы завоюем весь мир, мы открыли Америку и так далее. Вот этот дух модернизма. И почвой для него также служит протестантизм.
 как ересь вот этого иудаизма, иудаизации христианства. Которая полностью отметает вообще все сакральное. Бог неизвестно где. Там у нас только есть святая книжка, вот эта Библия. И больше ничего нет. Нет ни священства, ни священной традиции, ни святых отцов, ни святых. Ничего нет. Просто вот есть вот мы люди, тут вот такие ходим, все такие плотские грешники и так далее. А Бог там не... Апостасии.
 Протестантизм – это явная апостасия дух иудаизма. Именно талмудического, даже хуже, каббалистического. И вот это впадение в этот протестантизм, не случайно это все происходит в 16 веке, это становится такой культурной базой, культурной средой, которая способствует принятию именно 1 января.
 1 января переключается. То есть, в этом есть это богоборческое, богохульное, дух богохульства. Что такое богохульство? Это значит человек выше Бога. Хулана Бога. И, конечно, здесь идея прогресса. Идея прогресса, то, что будет лучше, Новый год, желаешь, чтобы было лучше, чем старый, и так далее. А что значит лучше? Вот вы когда задумывались, кто-то желает, или вы сами желаете,
 Пусть Новый год будет лучше, чем старый. А что лучше? По каким меркам? По каким лекалам? Что больше колбасы можно съесть? И можно что? Поехать в новую экскурсию? Что значит лучше? Ну, меньше войны. Понимаете, это чисто земное. Это чисто земное. Вот если бы мы пожелали, что я тебе в Новом году желаю укрепиться в вере. Научиться покаянию.
 Учиться молитве. Совершить дела милосердия. Возлюбить Бога. Почему-то никто не желает. Даже в церкви христиан. Вот этого никто не желает. А вот чтобы лучше было здоровья тебе, успехов, счастья, удачи, хорошей работы. Не знаю, вот такое. Понимаете? То есть, оно несёт в себе, понимаете, оно несёт в себе это антихристианское. Мировидение, мироощущение, понимание времени.
 Конечно, гностическое отрицание традиций. То есть, а вот мы сожгли все, что было в прошлом году, все горяно огнем, мы начинаем с нового листа. Потому что сейчас будет все хорошее, все лучшее. Это тоже гностицизм, братья и сестры. Это тоже гностицизм. Поэтому у протестантов нет никаких традиций, поэтому вырабатывается этот дух американизма, который уже сколько, 300 лет, 250 штат и существует, а нет никакой культуры за все это время не формировалась. Потому что там все основано на принципах.
 гностических, масонских, иудаистических, богоборческих, антихристианских. Так вот. То есть, это перезагрузка. Это новый мировой порядок. Если хотите, 1 января это новый мировой порядок. Он у вас уже с детства. И у нас, и у наших бабушек, дедушек, и прабабушек это уже было введено. Не надо думать, что новый мировой порядок это вот сейчас кто там введет. Какие-то масоны, Трамп,
 они сейчас его введут. Вводятся уже веками, постепенно. Мы сейчас с вами, вот перед нами разворачиваются последние несколько тысяч лет, чтобы нам понять вообще, что к чему. То есть, Россия принимает идею модель государства модернистского. Мы знаем, что государство это в таком своем изводе, вот этот дух бюрократизма, дух князя мира всего, это или цезаризм, как угодно это назовите.
 Это дух Антихриста. Значит, теперь про ёлки. Ну, во-первых, ёлки и вообще зелёные, вечно зелёные деревья, то есть это и кипарис. Кстати, у нас кипарис, у нас не ёлка, если обратить внимание. Это всё появляется в храмах, в церквах в древние времена.
 это было и в древнем язычестве. Конечно, это было. Потому что язычник, он наблюдал за природой, он видел, что есть деревья, которые зимой всё умирает, листья опадают, а вот эти деревья, они зелёные остаются. Он это замечал, он это отмечал, он говорил, что это символ жизни и так далее. Это было в язычестве. Но и что? В чём проблема? Для христианства эта символика очевидным образом стала означать жизнь.
 надежду. Зимой все умирает, а эти деревья зеленые. А жизнь – это сам Господь. Причем он древо жизни. Он насадил в раю древо жизни. А также насадил древо познания добра и зла. Бог насадил. Говорят, о, это что-то плохое. Бог насадил древо познания добра и зла. Это уже человек его использовал во зло. И елка начинает символизировать райское дерево.
 Крест Христов, жизнь, надежду, жизнь будущего века, которую даёт Христос, приходящий в мир. А также, даже если мы говорим, что это символизирует древо познания добра и зла, а действительно такое было, то есть много символов, но один из них – это древо познания добра и зла. Даже яблоки вешали, как плод запретный на ёлки рождественские.
 Вспоминает вот это древо, что из-за того, что мы упали, согрешили, Господь пришел. Оно говорит о том, что Он придет. Оно нам говорит о том, что придет Спаситель и искупит нас всех. Мы сейчас ждем, ожидаем этого спасения через Его Рождество. И мы видим в Святой Софии в Константинополе, еще в древние времена, 6-7 век, мы видим уставы монастырей.
 Византии, на Западе, в Баварии. Уставы монастырей еще в 8-9 веке. Прямо в уставе прописано на Рождество и на Пасху украшать храм и алтарь зелеными ветвями. Такими, как кипарис и другие. Там несколько типов этих вечно зеленых. То есть, это и есть
 образ ёлки рождественской. И тогда её не было на улицах, её не было по домам, они были только в храмах. Потому что сейчас нам говорят, что вот вы увидели, что там на улице ёлка, увидели по телевизору ёлку и поставили у себя в храме ёлку. Извините, нет, наоборот. Это вот светские люди, народ, он видел в храмах ёлку и начал потом ставить её на улицах, на площадях,
 потом в домах уже там в 19 веке. Поэтому это насчёт ёлки. Насчёт того, что в самой ёлке вот ничего правховного нет. Мы можем весь алтарь украсить ёлками. И тем самым исполнить уставы древних монастырей христианских. Никаких проблем вообще нет. Проблема в другом. Проблема в том, что это начало означать сначала в Европе. Потому что сейчас мы можем так подумать, ну, это ж здорово, Рождество празднуют в Европе. У нас ёлка светская, у нас эти детмаркеты
 розы, язычество какое-то, снегурочки. А вот у них там Санта-Клаусы, у них ёлки, у них Рождество они празднуют. Ну, отчасти да. Отчасти у них есть больше напоминания о Христе во всех этих традициях. Но там тоже это продукт модернизма. Вот так это назовём. Поэтому там появляются вот такие ёлки публичные и потом в домах это всё появляется.
 Именно в протестантских странах прежде всего. Где-то в 16 веке в основном. Сначала в Германии, потом потихоньку это расползается. И там появляется такой дух. То Рождество западное, которое сейчас мы представляем себе, это примерно 19 век. Оно не такое древнее. Именно те традиции, всяких нарядов, песен, подарков. Это 19 век.
 Ну, в Германии, может быть, конец 18-го. И в этом есть романтизм. Это некоторый такой откат от модернизма обратно. Как бы модернизм, он говорит, наука, рациональная, секулярная. А хочется какой-то сказочки, хочется чего-то такого тёплого, уютного, домашнего. И вот появляется вот это вот такое Рождество западное. Понимаете, вот с такими песенками, на санях сказочки, там Санта-Клаус.
 принес подарочки. Это появляется как некоторая такая сказочка, теплая, домашняя, уютная сказочка. И мы видим, насколько она по духу оторвана от действительно любви ко Христу, к ожиданию Его пришествия. Потому что, когда началась Первая мировая война, на Первое Рождество думали, что сейчас,
 все помирятся. Была даже такая попытка предпринята, что так, сегодня Рождество, так, всё, кладём оружие, пойдём вместе. Они вот вышли, начали пить шампанское. Но кто-то стрельнул, и это сразу всё рухнуло. И уже после этого на Рождество были только жёсткие бои с миллионами жертв. Вот этих вот всех, которые, тем не менее, продолжали праздновать Рождество. Ну, вы скажете, а что у нас сейчас? Сейчас мы дойдём и до нас. Дойдём и до нас. То есть, в Европе,
 Вот это все мишура, понимаете? Это все спало мишура, потому что реальный облик европейского человека, вот этого уже человека модерна, человека гностического, он проявился в Первой мировой войне. Потому что сказали так, ты француз, Великая Франция, святое, так, иди убивай всех самих, они на тебя напали. Так ты немец, так ты иди там. То есть, для них все, уже другие идолы, другие святыни,
 Для них их уже не могло объединить. Христианство и Рождество даже. Ну а что у нас? У нас еще хуже. Братья и сестры. Вот сейчас давайте поговорим о том, что у нас. И картина самая грустная. Потому что у нас вот эта все тема вокруг Нового года. Ёлка, Дед Мороз, Снегурочка, Оливье. Там вот это праздник.
 такой вот большой. Это все начинает пропагандироваться когда? В 35-м году. В 35-м году. Конечно, там до революции там потихонечку вот с запада начали приходить вот эти вот как бы западная форма. Там елка, там что-то такое. Но потом это все отменили как буржуазное. Ну, ранние советы. А потом в 30-х годах что произошло? В 30-х годах
 была нужда полностью сломать все остатки христианства в народе. Поэтому была и коллективизация, полный разгром христианства, в котором еще хранились, действительно, в котором на каком-то еще глубоком уровне, культурном, подсознательном, христианство держалось. Несмотря на все, там, безграмотность и озверение. Сломать христианство и сломать веру. То есть, забрать всех,
 кто еще был носителем веры. И вот эти все репрессии 30-х годов, значит, 1937 год, он нашелся вот раньше. 1935, 1936, 1937, 1938. Вот эти годы – это убийство практически всей церкви. То есть священство, духовенство, миряне, сотни тысяч и миллионы уничтожаются физически. И в это самое время вводится вот это. Потому что это вместо, понимаете,
 Это именно та религия антихриста Вавилона, которая вводится, которую нужно привить всем людям, вот этому народу, у которого забрали то, что у него было в душе, и ему теперь надо вставить что-то другое. Поэтому это чисто антихристовая тема, братья и сестры.
 мужик или там Кагал, какие-то сионские мудрецы. С этим стоит сам князь мира сего, которому нужно так или иначе привести весь мир к поклонению Антихриста. Братья и сестры, вот нам не нужно этого бояться. Понимаете, вот вы думаете, я сейчас настращал всех, да? Просто, когда мы это понимаем, мы свободны становимся. Когда мы это понимаем, мы видим в себе то, что нас перепрошили, мы становимся
 сильнее. Понимаете? Мы побеждаем это. Именно когда мы можем выйти из этой прошивки. Выйти из вот этого общего такого эгрегора. Потому что именно он приводит к все большей секуляризации, озверению, отуплению, озлоблению народов и ко всем тем войнам, которые сейчас идут. И к тому, что в итоге примут все, понимаете? Примут антихриста все, в том числе русские и в том числе большинство
 православных вот туда все это идет поэтому братья и сестры нужно всегда видеть дух прогрессизма дух вавилона нужно просто насквозь его видеть и мы призваны быть в мире но быть не от мира сего и поэтому для православного христианина но сама тема нового года она нормально но то что это становится так важно и все прямо чувствует вот я прямо на новый год я
 должен всех поздравить, это все такое вот, так важно, так важно, это вот Новый год же, Новый год. Вот это все прелесть. Разрушите это в себе. Разрушите это в себе. Потому что это нам навевалось сначала. Мы видим, как нам прививали вот это тему победы, и к чему это все потом привело в итоге. И мы видим, как нам прививают вот эту тему 1 января, и со всеми ритуалами, и всем, сколько язычества,
 эти желания, пожелания, шампанские, какие-то традиции. Понимаете, это всё нагромождается. Всё это язычество. Хотите узнать больше о том, как язычники привязывают всё к Новому году? Посмотрите, как китайцы празднуют Новый год. Сколько там всякого символизма языческого. Вот это всё просто копируется нам. Ничего нового. Понимаете, это ничего нового. Но просто когда это всё становится, въедается в душу православного человека,
 это его портит изнутри, и он начнет гнить. И внутри церкви этот все вирус и все вот эти гниль, все это начинает произрастать. Поэтому, братья и сестры, я надеюсь, что я вам не разрушил такого праздничного настроения, но я думаю, что праздник у нас должен быть о Христе. Да, о жизни во Христе. Поэтому я желаю всем вам укрепляться в вере и приносить большие плода, плоды Духа Святаго в этом году,
 который, ну, вот по-светскому, ну, начался Новый год, ну, циферку поменяли. Ну, вот в этом Новом году с этой новой циферкой пусть каждый из нас и спросит у Бога помощи в служении, в учении, в свидетельстве о его правде через жизнь, через любовь, через аскетику, через подвиг. Потому что Господь нас благословляет, даёт нам время ещё. Да, видите, не все дожили,
 этого года многие вот закончили свою жизнь прошлом году они уже не могут дальше трудиться и какие-то плода до приносить бога мы еще можем плоды покаяния плоды миссии плоды милосердия служения друг другу поможет нам господь и вот эта надежда надежда зеленого дерева райского дерева
 будет напоминать нам о том, ради чего это все делается, ради чего мы живем, ради чего нам Господь дает это еще время. Именно для того, чтобы нам быть, а прийти от жизни в жизнь и не быть детьми проклятия, детьми озлобления, войны, вражды, вот этого земного пропагандирования, земного какого-то, да, сакрального чего-то, за что надо там идти с пулеметом умирать.
 А Господь нам дает обетование жизни, истинной жизни, чтобы мы были чадами Его, а не чадами лукавого, в которых нас хочет превратить в том числе через перепрошитых людей церковных. Дух мира сего. Аминь. С Богом, братья и сестры. С приближающимся Рождеством Христовым будет видео, посвященное Рождеству Христову скоро.
 Богом.
