 Дорогие братья и сестры, с Рождеством Христовым! Святая Церковь празднует пришествие в мир долгожданного Спасителя Христа, начало новой эры, эры, когда Царство Божие открыто, и каждый приглашается войти в этот пир, в эту радость Божьего ликования.
 В Рождестве происходит это соединение Бога с человеком. Спаситель дает нам ясно увидеть свою любовь, почувствовать, что мы не просто брошены в этот мир. И сегодня я хочу сказать о той глубокой тайне, которая раскрывает перед нами смысл и Ветхого Завета, и Нового Завета, и более того,
 смысл второго пришествия Христова, которое тоже грядет очень скоро. И задачу каждого из нас, и ту удивительную опору духовную, которую мы находим, мы находим в пришествии Спасителя. Что мы празднуем? Что мы празднуем? Легко понять, что да, вот Бог, Он пришел, Он с нами. Но что это значит? Евангелие от Матфея перед тем, как начать повествовать о рождении Христа, говорит нам о
 поколениях праведников. Эта Евангелие зачитывается в воскресенье перед Рождеством. И мы слышим этот длинный перечень имен от Авраама до Христа. И всего 42 имени, 42 поколения. Христос – это 42-е поколение после Авраама. И евангелист Матфей делает на этом акцент,
 14 поколений от Абраама до Давида, от Давида до пленения Вавилон, 14 поколений от пленения Вавилон до Христа, 14 поколений, трижды на 14, 14 на 3. Мы видим, что эти числа имели важное значение для апостолов, потому что они вплетены в этот божественный промысл
 И не 41, не 40, не 38, 42 поколения. Из них кто-то праведник, кто-то грешник. Но все это входит в домостроительство Божие. Мы видим то, что все в руке Божьей. Все в руке Божьей. Дает нам удивительную надежду. Укрепляет нас. Так что же значит эти 42 поколения?
 42 поколения – это 6 недель. 6 недель Великого Поста. 6 как число человеческое. 6 как число творения этого мира, этого видимого мира. И человек сотворен на шестой день. Но на седьмой день Господь входит в покой. Господь обретает свой покой, и мир дает человеку.
 Потому что Христос и есть этот мир долгожданный. Как есть шесть дней творения и седьмой день покоя Божия, так есть шесть недель символически. Шесть по семь. Шесть недель спасения, через которые Бог готовит этот мир к пришествию своего Сына. И придя в мир, Христос начинает седьмую неделю. Он начинает эту неделю покоя.
 неделю мира. Вы спросите, где же этот мир, где же покой в мире, так все плохо. Мы не от мира сего, братья и сестры. Для нас, для нас сейчас Христос – это главное. И вот Христос – это мир. И поэтому сейчас мы с вами пребываем в такой удивительной возможности обретать Христа, жить с Ним, пребывать в Его спасении. Но даже этот последний
 последний этап вот этих уже 2000 лет. И они являются подготовкой к следующему пришествию, ко второму пришествию Христова. И поэтому эта седьмая неделя, она является подготовкой к восьмой. Восьмой день, день воскресения. Он уже нам говорит о втором пришествии Спасителя. Он уже возвещает нам Страшный Суд.
 уже возвещает нам воскресение всеобщего и всех измертвых. Поэтому мы сейчас с вами подходим к этому второму пришествию Христову. И Рождество помогает нам понять, помогает нам понять, как к нему подготовиться, что это значит, откуда столько зла, в какой смысл этого всего зла, которое происходит в этом мире, всей этой апостасии. И сегодня мы с вами увидим эту тайну.
 в Ветхом Завете мы видим, как Господь испытывает народ Израилева в течение 40 лет. 40 лет в пустыне. Там, где 40, там и 42. То есть, 40 и 42 связаны. Например, 4 Десятница это Великий Пост, но 6 недель это 42 дня. Но 2 дня мы не считаем. Мы говорим, что вход в Господь в Иерусалим
 Это уже не Великий пост, а также даже Лазарева суббота. Поэтому по-разному считают. Но это отдельная тема. Связь 40-42. Для сегодняшней темы достаточно того, что там, где 40, там и 42.
 их из рабства египетского. Для того, чтобы, да, они обрели свободу, для того, чтобы они обрели землю обетованную, но из них никто, кроме двух человек, не входит в эту землю. Все умирают в пустыне. Задумайтесь. Зайдумайтесь. Все те, которые должны были спастись, которые Бог вывел из пустыни, из Египта, они все умирают в пустыне. Насколько это жестоко. И поэтому не надо удивляться, если у нас потом тоже
 Весь Израиль отвергает Христа, его принимает только несколько человек по пальцам сосчитать. И не надо удивляться сейчас, если у нас в церкви православной огромное количество людей, которые не живут Богом, не обретают спасение. Но об этом чуть позже я сейчас скажу. Вот эта смерть в пустыне нам указывает сам Господь причину, почему это произошло.
 Из-за ропота. Перечитайте книгу «Бытие», книгу «Исход». Это происходит из-за ропота. Потому что они роптали. Они роптали. Где, почему? Там были котлы, было лучше. У них постоянно искушали Бог. Ну, если ты такой мощный, дай нам сейчас какое-то спасение. Дай нам воду в пустыне. Дай нам чудеса. У нас сейчас сколько? Ну, покажи нам чудеса какие-то. А где там икона за мироплощадью? А где там это?
 любишь. Нет, не доказываешь. Все, мы не ходим в храм. Если ты не помог в моих личных вопросах, все, я в тебе разочаровался. Так вот, они точно так же. Там были вот это их жестокосердие, жестоковыйность. Это было именно из-за этого. Это в пустыне было. И потом вся история Ветхого Завета это та же пустыня. Понимаете? Это вот тоже странствие в пустыне в течение последующей
 13 веков. Из них тоже сколько уходит поклонение Ваалу и так далее. И под конец там тоже остаются считанные люди. Значит, 40. 40 дней постился Моисей. Постился, чтобы подготовиться к этому завету с Богом. 40 лет постился пророк Илья. Пророк Иона сказал неневитянам, что через 40 лет
 лет их город будет уничтожен, если они не покаятся. Значит, им дано 40 дней на покаяние. Вот этот смысл. Кто сможет пройти эти 40 дней? Кто сможет подготовиться? Претерпевший до конца спасется. Кто сможет пройти через это испытание 40-дневное? Или 40-летнее, или 40 недель, или 40 поколений. Кто через него может пройти? Вот тот встретит Бога. Братья и сестры, мы сейчас, то, что произошло,
 это пришествие Христа, оно для нас настолько радостно, потому что мы чувствуем, что мы прошли до конца этот путь. Понимаете, 40 дней поста рождественского было. Последние 5 дней особенно строгие. И вот мы входим, мы входим в эту радость. Если вы этого не чувствуете, ну, вы готовьтесь к великому посту, чтобы это почувствовать. Что если мы не серьезно к этому относимся, то и нет у нас радости. И в конце мы не войдем в эту радость. Понимаете?
 Дальше приходит Господь. Приходит Господь и в пустыне постится 40 дней, искушаемый от дьявола. Потому что он человек. И в этом мире, вот по закону этого тварного мира, человек должен пройти это испытание. 40-дневное искушение. И даже сам Господь, он должен его пройти. И вот он 40 дней искушается в пустыне сатаной. И только после того, как он прошел это искушение,
 ходит на общественную проповедь и начинает возвещать о том, что приблизилось Царство Божие. Покайтесь и веруйте в Евангелие. Далее его ученики, они не постятся. И фарисеи их спрашивают, почему же твои ученики не постятся? Вот наши фарисейские и Иоанновы постятся, а твои не постятся. И он им говорит, что будут поститься сыны чертога брачного, когда будет отнят у них жених.
 А сейчас они не могут поститься, они в радости находятся общение со мной. И святые апостолы, они совершенно четко это так и восприняли, что когда отнимается жених у церкви? После его смерти. Когда он был убит на кресте. Он был убит на кресте и воскрес в третий день. И вот этот период, это 42 часа.
 Великий пост – это было 42 часа полного воздержания от еды и питья. И потом он вырастает в 40-дневный пост. Потому что не все могли держать такой 42-часовой. И апостолы, и церковь определила, что нужна подготовка основательная.
 самого Господа сорокадневному. Церковь ввела сорокадневный пост. Она его расширила на сорок дней. И теперь мы постимся сорок дней. Шесть недель. И вот точно так же было перед Рождеством. Сорокадневный рождественский пост. И далее мы с вами входим в апокалипсис. Откровение Анна Богослова, где трижды, как минимум трижды упоминается
 Точнее, два раза это 42 месяца, и один раз это 1260 дней, что дает 42 месяца. Либо 3,5 года. Братья и сестры, вот сейчас мы с вами прошлись по этим всем цифрам Ветхий Завет и вплоть до Новозаветного периода. Вы видите, что все это символически. Это все символы. В Откровении Иоанна Богослова там сплошные символы.
 хотят понять буквально то, что вот, да, будет 3,5 года. Это детский сад. Это детский сад, понимаете? Это нужно понимать, что здесь дается нам тайны. Ведь никто же из вас не представляет себе, не знаю, зверя, исходящего из бездны, что это действительно вылазит там какой-то дракон из бездны. Или еще что-то, там, всадник на рыжем коне. Что вот прискачет такой всадник, и когда он прискачет,
 вот тогда уже будут события апокалипсиса. Ведь никто так не понимает. Почему все думают, что три с половиной года будет править антихрист? Ну, потому что вот такая вот сказочка. Легко понять, легко объяснить. Так вот, это символизм, и три с половиной – это тоже 42. Три с половиной года – это 42 месяца. Мы знаем, что три с половиной – это половина семи. То есть это не полнота, это предел, это какой-то ограниченный срок.
 Так вот, это испытание, великая скорбь, которая грядет на мир, это и будет 42. И вообще, мы подходим к тому, что же все-таки значит это 42 или 40. Мы видим, что это всегда человеческая борьба. Это всегда тот период испытаний, которые должны пройти возлюбившие Бога для того, чтобы встретить Его. Которые должны дождаться Его пришествия.
 Его Рождество, Рождение сейчас. И должны войти в его покой. И 42 месяца будет попираться Святый Град. Это мы читаем в Откровении Анна Богослова, 11 глава. И там сказано, что не измеряй внешнего двора храма, потому что он отдан язычникам на попрание. В одном из предыдущих видео я говорил о том, что внешний двор храма
 Тех членов церкви православных, которые не входят в святилище, которые не отдают свою жизнь, не каются, не любят Бога, которые не меняют своей жизни, которые остаются при своих идеях, убеждениях, в своей политике, в своей повестке, которые сидят постоянно в соцсетях сейчас,
 храмом Божиим и внешней мглой. И поэтому они отданы на попрание язычникам. Они сами становятся как язычники. И не важно, что они были крещены. Или то, что они приходят раз в году свечку поставить. Он говорит, не считай их. Не надо мерить этот внешний двор храма. У нас все бегают, носятся. Сколько там православных? Сколько процентов? А сколько католиков?
 Для него важно только то, сколько входит во внутренний храм. Только те для Бога означают спасающихся. Поэтому, братья и сестры, здесь очень важное для нас напоминание. То, что в конце времен уже это апокалипсис. Это то, что происходит сейчас. Вы еще ждете апокалипсис? Вот, не мерь внешний двор храма. Потому что это уже те православные христиане,
 Они отданы на попрание язычников, они уже все приняли все вот это языческое. И потом в 13 главе упоминается, что после победы зверя над святыми, ему будет дана власть над всеми народами на 42 месяца. То есть это будет испытание, последнее испытание церкви, когда Антихрист получит полную власть. Это время скорби, время тяжелейшего испытания.
 Но оно должно быть. Оно должно быть, братья и сестры. Вы видите, что все это, оно должно произойти. Вот как 42 поколения до Христа, они все должны были произойти. Вот точно так же все, вплоть до Второго пришествия, должно произойти. Какое огромное утешение для всех нас. То, что мы сейчас живем в мире, не просто который там сошел с ума и катится в тартарары. А мы сейчас живем с вами в преддверии Второго пришествия Господа.
 Первое пришествие дает нам удивительную радость, удивительную, дает нам опору в том, чтобы жить со Христом и свидетельствовать об истине. Поэтому давайте подведем итоги по этой подготовке, по этим 42 поколениям, неделям, месяцам. 42 – это 6 на 7. 6 – это число человека, а 7 – это число Бога.
 Божественного. Полноты божественной в этом мире. Потому что восемь, мы знаем, это уже выход в Царство Божие. Так вот, это единство человека с Богом. Это говорит о том, что этот план Божий, он в единении человека с его борьбы, его духовной борьбы, его труда в этом мире, его жизни в этом мире.
 которая приобретает божественный смысл. 6 умножить на 7. В том, что мы с вами живем и что-то делаем, трудимся во славу Божию, в этом есть удивительный божественный смысл. Если мы не отпадаем. Если мы находимся в числе спасающихся и в числе тех, кто возлюбил Бога до конца. И Господь хочет, чтобы мы прошли через это испытание.
 Когда мы с вами говорим об антихристе, то это как раз то, что он говорит, что нет, не 6 на 7. Он говорит, что 6, 6, 6. То есть он говорит, что нет, нет ничего, какого-то такого промысла спасительного, божественного. Во мне, в этот весь промысел, в этом мире,
 В радостях этого мира материализм, атеизм, оккультизм, гуманизм, человека Божия, вот эта человеколатрия. Понимаете, не нужно вам ничего религиозного, не надо вам ничего. Либо, ну если надо, то только какие-то вот эти суеверия, оккультизм и так далее. Потому что для них этот каббалистический бог, которым они служат, это сатана. Это князь мира сего. И вот они хотят весь мир починить этому князю. И поэтому вот этот бог от земли,
 Понимаете, зверь из земли. Этот бог, который должен заменить истинного бога. И сейчас все эти технооптимисты, там Курцвелл и другие, я встретил одного на одной конференции, он книжки пишет про это все. Так они все там аж визжат о том, что вот уже наступает эпоха искусственного бога, когда все поклонятся этому богу. Все примут этого бога.
 Но в этом есть пафос, что это мы его сотворим. Это человечество общими усилиями сотворит этого Бога. Братья и сестры, это эпоха искусственного интеллекта. Это то, куда сейчас мы входим. Вот этот мир, там именно мир 666. Понимаете? Там, где нет божественного промысла, ему там нет места. Но мы с вами знаем, что это есть не что иное, как эпоха испытаний.
 Весь период от Христа до Его Второго пришествия можно назвать этой Четыридесятницей, вот этим испытанием, периодом испытания. Вот точно так же и самый последний, самый последний этот период уже самого Царства Антихриста, это тоже, он сам в себе является такой кульминацией этого периода, вот это 42 месяцев испытания.
 Явно человечество. Человечество проваливается в это все. И очень важно, чтобы каждый из нас, мы были среди тех, которые входят в храм. Потому что те, которые во внешнем дворе храма, их не считайте, не мерьте их. Все. Про язычников, про еретиков, которые выпали уже давно за ограду и внешнего двора, ну, это уже все, к сожалению. Если они не покаятся, если они не взумолятся, будут искать Бога через покаяние, через отвержение своей ереси,
 вариантов нет. Понимаете, они впадут, они будут полностью подключены к этой матрице. И все. Душа, сердце, все будет подключено. Братья и сестры, я думаю, что сегодня мы с вами увидели очень важный ключ. И Рождество нам дает и удивительную радость, и удивительное понимание. И здесь важно, что зло, оно нам не страшно, когда мы его видим и когда мы
 мы побеждаем его. А когда мы просто отмахиваемся и говорим, да нет, ничего, да какие, о чем вообще, все хорошо, радуйся жизни, не обращай такое шапкозакидательство, то это все не что иное, как слияние с этим языческим падшим миром и принятие всей его повестки. Вот именно это будет происходить. И происходит с многими, к сожалению, с большинством,
 православных в том числе, даже людей воцерковленных. И поэтому не удивляйтесь, братья и сестры, не удивляйтесь этому ослеплению, которое тоже мы видим. Да сохранит нас Господь от всего этого, даст нам радость, укрепит нас в вере и поможет нам возрастать, возрастать и приносить плоды, обильные плоды веры через любовь, через жертвенное служение, через молитву и духовную жизнь,
 Аминь. С Богом, братья и сестры. С Рождеством Христовым.
