 Дорогие братья и сестры, с Рождеством Христовым! От Рождества до Богоявления мы празднуем этот светлый праздник, и в эти дни нет поста даже по средам и пятницам. И есть такой соблазн на всё смотреть позитивно, всё хорошо, всё будет хорошо. И сегодня я хочу сказать, что действительно необходимо для того, чтобы всё было хорошо. Для того, чтобы действительно была эта радость о Христе,
 И действительно, святки и празднование этого пришествия Господа в мир было не просто каким-то, ну, таким светлым новогодним антуражем, а чтобы это действительно давало нам опору, духовную опору и полное бесстрашие перед лицом любых вызовов, что бы нас не ожидало. Для начала начнем с себя.
 Вот чтобы нам правильно относиться ко всему, нужно начать с себя. Апостол Павел в послании к Галатам говорит во 2 главе, 19-20 стих. «Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос». Живет во мне Христос. Не я живу, живет во мне Христос.
 если мы честны с собой, то мы понимаем, что эти слова не относятся к нам. Ну, какой, где я, где Христос? Более того, в другом послании апостол говорит противоположное. Послание к римлянам, 7 глава, 17 стих.
 то зло то есть как какой-то вирус как какой-то демон как кто-то кто живет во мне он делает зло а я понимаю что это зло я не хочу этого я ненавижу зло ну я иду его делаю вот такое состояние описывает апостол и в таком состоянии находятся все христиане у которых еще не
 понимают, что зло есть зло, грех есть грех. Мы часто это понимаем, но тем не менее идём и грешим, потому что в нас действует этот грех. Но есть и другие состояния, ещё хуже. Есть такие состояния, когда я люблю, я хочу делать грех, и я иду его делаю. Либо я живу в самообмане, в самообольщении, и вообще для меня не очевидно, что грех, в чём грех. Я живу в гордыне, я живу в сребролюбии, я живу в зависти,
 И ничего. Я не считаю, что это как-то плохо и так далее. А есть еще хуже состояние, братья и сестры. Есть такое состояние, когда человек живет, любит грех, идет, совершает грех. И при этом думает, что он во Христе. Что Христов живет в нем. Даже такое есть. Вот это все ереси, они вот про это. И, к сожалению, не только ереси. Но и у нас этого полно. Фарисейство. Поэтому вот это состояние.
 Вернемся к тому, о чем говорит апостол. Он говорит о том, что я избавился от этого греха только когда сраспялся Христу. Я сраспялся Христу, и поэтому Христу живет во мне. А вот если я не сраспялся, что значит сраспялся? Какое красивое слово. Я был распят вместе со Христом. По-русски. То есть, а где мы были распяты вместе со Христом? Ну, кто-то скажет, в крещении.
 В крещении мы все умерли, да? А почему же тогда столько грехов? Потому что речь идет о ежедневном сораспятии Христу. Каждый день умирать со Христом на кресте. Возьми крест мой и по мне гряди. В этом ключ к тому, чтобы и Христос жил во мне. И уже не я жил, а жил во мне Христос. Но для этого нужно видеть в себе этот грех. Видеть, что он постоянно вылазит.
 Что он постоянно мне говорит, сделай то, пойди сюда, позавидуй, обмани, согреши там, согреши здесь, слукавь. Он постоянно меня к этому толкает. Но я распялся за Христу, и все эти грехи, все эти помыслы, поползновения я сразу же обличаю и распинаю. Все соблазны мира я распинаю.
 И теперь живу для Бога. Вот это состояние, которое позволит братьям и сестрам избежать всего общего обольщения, которое грядет, уже оно пришло. Мы сейчас живем с вами в мире тотального обольщения, тотальной лжи. Понимаете? Ну, кто-то это понимает, кто-то еще не понимает. Так вот, вот в этом мире многие сейчас говорят о том, что грядет, какие будут кризисы.
 Рабство, концлагерь там. И решения, которые предлагаются. Так я вам скажу, что главный агент вот этого нового мира, который грядет, агент дьявола, давайте называть прямыми словами, главный агент дьявола, он уже сидит в каждом из нас. Его не надо искать там в Трампах, в Рокфеллерах, в Ротшильдах. Он уже в каждом из нас. И вот на этих струнках он и играет.
 Опять же, я говорю банальные вещи, но я хочу, чтобы это все ясно встало перед каждым из нас. Особенно сейчас. Вот в это время, когда Христос пришел. И когда открывается, мы с Ним вообще или мы не с Ним. Или мы просто празднуем веселые какие-то такие моменты, гирлянды и так далее. Поэтому давайте переходим к следующему, к этому всеобщему обольщению.
 Послание к фессалоникийцам, второе. Вторая глава, 11 и 12 стих.
 Действие заблуждения. Что это такое вообще? Почему? Да потому что они сами этого хотят, братья и сестры. Они сами выбрали неправду. Они не хотят идти к правде. Они выбирают лукавство, они выбирают обман, они выбирают зло, неправедность, эгоизм, эгоцентризм, мамону. Они это все выбирают, они хотят этого. Ну хотите, получите. И вот этот дух, он опускается на всех.
 влуждение, обольщение, сходит, погружается весь мир туда. И, братья и сестры, если мы этого не видим, если мы сейчас вот так просто, ну вот же мир, все живет хорошо, Новый год, новые надежды, новые планы, послушаю блогеров, верю тому, что слышу, вот это, понимаете, вот это такое состояние, такой наивный оптимизм,
 так это назовем. Это не что иное, как жизнь в обольщении. Жизнь в обольщении. Да, это проще. Да, это безответственней. Но это именно и нужно Лукавому, чтобы все вот так вот просто безответственно жили вот в этой матрице. И мы ничего не сможем сделать. Почему? Без Бога мы ничего не сможем сделать. Никакие запасы, никакие ресурсы, никакие, не знаю,
 Программы, тренинги, ничего не поможет. Почему? Давайте рассмотрите, что говорит Господь. Откровение, 3 глава, 10 стих. Филадельфийской церкви, помните? И ангелу Филадельфийской церкви напиши. И 10 стих. И как ты сохранил слова терпения моего, и как ты сохранил слово терпения моего, то и я сохраню тебя.
 Отгоди на искушение, которое придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле. Я сохраню тебя. Это обетование Божие. Вот если мы не будем в этом обетовании, братья и сестры, если эти слова не будут обращены к нам, то не сохранит. Если Бог не сохранит, то ничто вас не сохранит. Ни золото, ни серебро, ни оружие огнестрельное, ни какие-то тренинги.
 не знаю, жизнь в общине где-то там, ничего не сохранит. Навыки, я не знаю, жизни в избушке, ничего не сохранит. Связи. Потому что там сказано, что и богатый, и бедный, и рабы, и свободный. Все будут. Все будут там. Понимаете? И вот сейчас мы уже видим, понимаете, и насколько важно вот это чувствовать, что мы с вами это
 Ну, островок, островок вот в этом мире обольщения, в мире соблазнов. И вот если вы этого не чувствуете, у вас нет иммунитета этого, то, ну, какое Рождество, какие святки? Что вы празднуете, я не понимаю. Что вы празднуете? Красивые гирлянды, я не знаю, музыка какая-то. Это ни о чём просто.
 нас спасает, он изводит нас из Египта. И более того, мы в пустыне бродим, но надеемся войти в землю обетованную. В отличие от сотен тысяч, которые косми легли в этой пустыне. А в землю обетованную вошли только их дети. Ну, двое только вошли и дети тех. А мы, если хотим войти в землю обетованную, если мы хотим не быть осужденными, видите, будут осуждены все. Ну, скажешь, да нет, ну как, осуждены будут
 только самые-самые страшные грешники, какие-то там Гитлер, там не знаю кто, Чикатило. Нет, будут осуждены все, которые что? Не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. Вот все, кто поддается духу зомбирования каких-то каналов, каких-то блогеров, какой-то повестки правой, левой, националистической, космополитической,
 Космополитской. Все, все, кто пляжу по какую-то дудку, просвеченцы вот эти, кто там, не знаю, либералисты, монархисты, либертарианцы, кто угодно, понимаете, бунтари, конформисты, все, понимаете, все будут там, все плывут туда, потому что они выбрали жизнь без Бога, без истины.
 Подведем итоги, братья и сестры. Я очень надеюсь, что у вас действительно будет радость. И именно поэтому мои слова иногда бывают резки. Каждый день мы должны, по крайней мере, четыре вещи постоянно осознавать. Постоянно осознавать. Первое – это действие этого греха во мне. Я должен понимать, что он постоянно пытается
 пробиться, проснуться, меня куда-то утащить не туда. Я на чеку стою. Я страж. Ум – это страж души. У нас он в забитом состоянии. Вот он должен стоять на страже. Действие греха в себе, его попытки подчинить меня себе. Второе – это действие заблуждения в мире, братья и сестры. Нужно понимать действие заблуждения. Не действие там политики, что-то взорвали, правительство захватили,
 сменили. Понимаете, вся вот эта повестка, лжеповестка. Спектакль вам будет разматывать пошагово. Действие заблуждения. Понимая, что мир в заблуждении находится. Он идет туда. Он уже бежит в погибель. Он уже в капкане. Он уже ослеплен. Третье. Это всесильный поиск истины Христа. Истина есть Христос и его царство. Лица твоего, Господи, взыщу.
 Во всем. Во всем. Это главная задача. Всего, что мы делаем. Всего, к чему стремимся. Поиск Бога. Поиск Бога. Четвертое. Это укрепление в вере. Братья и сестры. Укрепление в вере в свидетельстве об истине. О воскресении. Дерзновенное свидетельство. Так мало миссионеров, братья и сестры. У нас вообще нет миссионеров. Что у нас все сидят? Ничего не хотят делать. Ни с собой, ни в этом мире. Господь сказал свидетельство.
 свидетельствуете мне даже до края земли где где эти свидетели как вы скажете как я буду свидетельствовать мне бы там успеть там не знает детям сопли потереть и там не знаю еще что то вот если бы понятие как с молитвой бог дает молитву молящемуся и бог дает миссию тому кто пытается ее как-то сделать начиная с себя опять миссии необходимо чтобы своя духовная жизнь была налажен то что если там нет христа то о чем вы будете
 вселенстве. Поэтому крайне не хватает братьев и сестры. Огромные страны, континенты. Выходишь, миллионы людей. Они все жаждут. Многие жаждут Слова Божия. В отчаянии, в унынии. Их некому утешить. Им некому сказать, что есть истинная вера. Они разочаровались. Они тыкались, мыкались. В эти секты все ходили. В протестантские, в католические. В эти ереси. Поняли, что там
 какая-то, разочаровались во всем. А кто им скажет про истинную веру? Не только скажет, но и покажет на своем примере, что это такое. Что Господь жив, и что действие силы благодати сейчас действует. И что свет светит, что есть соль земли. Где эта соль? Нам сюда ее дайте побольше. В нашем регионе вообще пустыня, пустынь пустынная. Да что в нашем регионе? Вот соседу скажите о Христе.
 Своему родственнику скажите. Поможет нам Господь, братья и сестры. Я очень надеюсь, что этот Новый год, вот он начался, что он действительно, мы принесём больше плодов. Святой Макарий Великий молится, что мы недостойны и сей превременной жизни. Мы не то, что Царство Божие недостойны, но и вот этой жизни недостойны. Мы недостойны, чтобы нам Бог дал ещё вот этот год. А Он нам его даёт, братья и сестры.
 и своими делами мы выражаем Ему нашу благодарность. То, что Он нам даёт ещё эту возможность. Поможет нам Господь, братья и сестры, укрепит нас в любви, в кротости, в дерзновении. Нужна смелость, нужно дерзновение. Укрепит нашу веру. Даст нам радость о своём воскресении, о победе над смертью. Даст нам это чувство ответственности, то, что Он пришёл в этот мир,
 Для чего он пришел? Для того, чтобы здесь потрудиться и отдать жизнь свою за людей. И то же самое должны делать его ученики, его последователи, продолжить его дело. Он пришел для того, чтобы мы тут делали что-то, не бегали по своей повестке там целыми днями, а делали его дело. Для этого он пришел. Поможет нам Господь понять, к чему Господь призывает конкретно каждого из нас, укрепиться в вере и стать действительно его свидетелем.
 даже до края земли. Аминь. С Богом, братья и сестры. С Рождеством Христовым.
