 Дорогие братья и сестры, после крещения Господня мы начинаем подготовку к Великому Посту. Уже в это воскресенье, 25 января, неделя Захея. И начинается пять недель подготовки. Великий Пост в этом году рано. 23 февраля уже начинается Великий Пост. И сейчас самое время начать осмыслять этот путь. С чем мы боремся?
 сделать. Зачем? Зачем смысл этого поста? Ведь его нет ни у протестантов, ни у католиков. Чисто формально. Два дня поста. Все остальное это так, бутафория. У нас, нам предстоит путь святого поста и нужно понять. Потому что если мы не поймем, то мы ну, вообще, во-первых, у нас все это будет впустую и более того, во вред фарисейству. И церковный народ
 дезориентированы братья сестры про людей которые вне церкви вообще трудно что-то сказать но люди которые внутри церкви дезориентированы а если слепой видео слепого то оба упадут в яму и поэтому сегодня я хочу сказать о том что есть зло грех антихрист дьявол если мы этого не будем понимать осознавать очень четко то мы неизбежно будем дезориентированы
 Человеку присуще искать зло какого-то противника. Будь то дьявол, будь то еретики, будь то для светского человека это может быть тоталитаризм. Скажем, он либеральный тоталитаризм. Для консервативного патриота это либерализм, запад. Где-то будет зло. Где-то будет воплощение этого зла.
 Для экономиста зло – это нищета. Для коммуниста зло – это капитализм. Будет все время какое-то зло, с которым надо бороться. Для просвещенства это будут мракобеси. Для красных это будут белые, контрреволюционеры. Для монархистов это будут какие-то коммунисты, большевики.
 Все виды монархии. Для тех, кто приверженец феминизма или какой-то сексуальной революции, это будет традиционная семья. Для традиционной семьи это будут все ЛГБТ. Постоянно человек ищет какое-то зло. И дьявол, зная это, он играет, он манипулирует человеком. Поэтому так важно определить, что есть зло.
 начну об этом говорить. Нужно заметить, что все священное писание пронизано этим вопросом. Понимаете? Вот говорят, почему вы говорите про грех, зло, смерть, антихрист, дьявол, ереси. Почему? Говорите о чем-то хорошем, о светлом. Как там? Трудиться, работать, создавать, строить. Я не знаю. Говорите про любовь,
 к Богу, к ближнему. Вот об этом говорите. Человек всё время вас тянет на какой-то негатив. Но Священное Писание нас об этом учит. Посмотрите, всё Священное Писание с начала творения сотворил человека, Адама и Еву, и что в раю? Вот что вы знаете об Адаме и Еве и их жизни в раю? Или даже после изгнания из рая? Да почти ничего. 900 лет прожили, почти ничего не знаем. А ведь так интересно,
 проводили каждый день в раю. А мы знаем про грехопадение в деталях. Как оно случилось. Потом постоянно основные опорные пункты священного писания. Это что? Потоп. Все против Бога. Всех уничтожил. Спаслась одна семья. Потом что? Вавилонская башня. Опять. Потом идолопоклонство. Авраам. Вокруг
 постоянно какое-то зло. Содом и Гоморра. Потом израильский народ. Фараон. Египет. Бедствие. Сам этот израильский народ в пустыне. Противление Богу. Постоянный ропот. Постоянный какой-то негатив. Обратите внимание. Потом все пророки про то, как Израиль отпал от Бога. Поклоняются Ваалу. Все выдавило поклонствие. Почему столько зла? Почему не сказать, вот как Илья,
 вечером хорошо молился, как он посадил дерево, там, я не знаю. Ну, вот эти все вещи. Радости какие там были. Да об этом почти ничего нет. И все в каком-то постоянном борении, в какой-то борьбе постоянно происходит с каким-то злом. И потом приходит сам Господь и весь Израиль его предает и распинает и убивает. Какая-то одна чернуха, смотрите. А потом начинается история церкви. Деяния апостолов читаем.
 Там сплошное зло. Там сплошные гонения, сплошные предательства. Да, там есть проповедь апостолов. Да, там есть исцеление чудеса, которые они творили тоже. Но это все постоянно в контексте какого-то зла происходит. А сам Господь чему учит? Вот молитва Господня, Отче наш, заканчивается упоминанием о лукавом. То почему не сказать, что там хорошее, что-то позитивное? Зачем опять про этого лукавого? Не введи на свое искушение, но избави нас от лукавого.
 Даже в самой важной молитве она этим заканчивается, такой аккорд финальный. Да, вначале начинается «приидет царствие твое», а потом все заканчивается, что от дьявола нас избавит. А потом начинается история церкви, которая тоже вся об этом. Гонения от язычников, от иудеев, внутренние ереси, соблазны. Потом, когда закончилась эпоха гонений, начинаются ереси. Все святые отцы пишут про ереси.
 почти все о проерисе. Мало чего другого. А все аскеты, о чем пишут, все подвижники церковные, все пишут о том, как победить дьявола, как бороться с грехом, с тростями. Это уже один негатив какой-то. И сейчас вам тоже отец Кирилл тут рассказывает про экуменистов, про либералов, про какое-то зло постоянно. Нет, чтобы рассказать, я не знаю, ничего позитивного про всех этих внутренних обмерщений церкви,
 про все эти проблемы, про еретиков постоянно. Почему мы постоянно на негативе на этом? Братья и сестры, мы видим, что Господь, он прежде всего обеспокоен тем, что человек предаст его и будет жить ради мамоны. И мы видим, как толпы народу и вообще миллиарды людей живут в поклонении дьяволу. Вот в этом сатанизме. Практическом. Понимаете? Даже если он это не осознан. И огромные религии уходят, там отвалились,
 в ислам ушли, вообще поклоняются антихристу. Все у юдей пошли в этот иудаизм, ждут мессию антихриста. Вообще какое-то тотальное предательство. Вся апостасия всего мира, материализм, все вот эти просвещенцы, антропобожники, которые перевернули все с головы на... с ног на голову. Все ереси вот эти, которые произошли. Католики, реформаторы, все эти
 действующие, да какое-то вообще одна чернуха какая-то. Поэтому нужно понимать, братья и сестры, нужно понимать, во-первых, что эта тема очень важна. Если мы ее не поднимем, то мы не сможем жить духовно, мы не сможем вообще проходить путь святого поста, если у нас не будет вот этого трезвения и осознания, в чем угроза. Понимаете? И главная угроза, что не в католиках и не в еретиках, и не в там либералах там каких-то, или наоборот там патриотов,
 Главная угроза – это духи, дух зла. В чем он заключается? Вот теперь мы подходим к тому, чтобы нам понять, что же является настоящим врагом. Что, кто и какое место вот этого зла вообще в мире, созданном Богом.
 книги свою премудрость то он объясняет на примере дьявола и вообще вот этот левиафан бегемот это образы дьявола мы читаем священном писании септуагинте читай септуагинту там сразу очевидно видно что речь идет про дьявола а не про какие-то там образы какие-то истории про каких-то чудовищ речь идет про дьявола господь ему объяснил в чем суть дьявола опять там же опять эта тематика
 Так вот, Иов, он показывает нам, что вот это зло, которое в мире, оно не должно существовать. Там есть такое понятие «атипа». Я об этом говорил давно уже в одном из видео. То есть, не может Бог творить атипа.
 То есть, то, что не должно существовать. Безместное. По-русски перевели как безместное. У него нет места. У него нет места в плане Божьем. И вот Бог, он не хочет этого видеть. Он это ненавидит. Он это резко против его воли. Это его возмущает, вызывает его гнев. И он об этом знает.
 но не видит. То есть Бог, Он всеведущ, но есть вещи, которые Он знает про них, но они атипа, понимаете, они безместные. Это вот это беззаконие, это вот это зло, это то, что приводит к Авадону, дух Авадона, дух Аполлеона, дух зла, дух Антихриста, тайна беззакония. Вот все эти вещи, это и есть вот это атипа.
 И вот сейчас мы подходим к главному парадоксу, который невозможно разрешить. Невозможно. Никак. Парадокс этот заключается в том, что вот это атипа, вот это явное зло, оно тем не менее имеет свое место в этом мире. И более того, оно приводит к тому, чего хочет Господь. Вот это удивительно.
 Вот это типоси, типология зла. Нужно сначала сказать про типологию Бога. Потому что вся история мира, она вся имеет Христа как свою цель. Она вся направлена ко Христу. Она христоцентрична. Весь мир христоцентричен, братья и сестры. Вот все, что мы видим произошло в Ветхом Завете, все указывает на Христа. Удивительно.
 Будь то событие, будь то какие-то ситуации, будь то богослужение в храме. Вот все, что угодно. Праведники. Самое явное – это праведники. Каждый праведник – это такой образ Христа в свое время. И то же самое мы говорим про святых, новозаветных. Тех христиан, которые возлюбили Христа, и они сами явили Христа миру.
 как я подражаю Христу. То есть, они, подражая Христу, этому типосу, этому образу, они явили Христа этому миру, и они тем самым стали святыми. Так вот, вот точно так же, как типологически связано все вокруг Христа, привязано ко Христу, все благо, все добро, вся истина,
 Вот точно так же есть и некоторый полюс, который притягивает к себе все зло и все, что противится Богу и не угодно Богу. Всю вот эту атипа, всю вот эту нечисть, мерзость, оно тащит туда, оно притягивает. Понимаете? Там есть некоторый такой полюс, фокус этого зла. Афадон, Аполеон и так далее. И вот это то, что святые отцы называют Духом Антихристом.
 Дух, он действует по-разному, его иногда прорывает, понимаете, вот его прорывает, его там прорвало, скажем, и католики отвалились от церкви, его прорвало, и там протестанты появились, там вся эта реформация иудействующая, его прорвало, и там вылезли, там вот эти все, посвергали всех монархи, революционеры, его прорвало, там эти капиталисты,
 Капиталисты, мозги у всех заточены стали по потреблению и так далее. Материалисты стали. Опять он порвало. А вот это все беснование в России, вот эти все гонения большевиков, войны и так далее. Первая мировая война тоже его прорывает. И вот начинается вот это все. И таких примеров их много.
 Дух Антигриц, который там вот как полюс, он себе вот накапливает вот эту энергию вот этого Водона. Понимаете? Сейчас мы поговорим вообще, как это привязано к плану Божию. Где Бог во всем этом? Вот его сейчас тоже прорвал, и сейчас война началась. И начнется еще больше, скорее всего. С ненавистью и так далее. Опять же, при принятии вот этого всего цифрового, вот этой всей ерунды, этот новый мировой порядок, который они хотят,
 прорыв вот этого духа Абаддона. Понимаете, и тут проблема вот в чем. Проблема в том, что он действует в каждом из нас. Если мы действительно хотим избежать обольщения антихриста, мы должны вести аскетический образ жизни, духовный образ жизни. Для нас понятие духовной аскезы, духовного умного делания, изменения сердца, для нас это не должно быть каким-то
 И вот только тогда, когда мы будем работать над своим сердцем, тогда есть шанс, что мы избежим этого обольщения. Потому что оно прежде всего работает на уровне сердца, не на уровне ума или разума. Тем более. То есть, конечно, он говорит, а вот там прелестил умы. Да, но прежде всего сердце. Если сердца у тебя не будет там, то ум не сможет прелестить. И поэтому
 Поэтому мы видим это в православии сколько угодно. Ты можешь быть тысячу раз православным, умом принимать все догматы и так далее, каноны. А сердце твое будет принадлежать мамоне. Пожалуйста, без проблем. Ты раб мамоны, но при этом на 100% православный. Умом, но не сердцем.
 Так вот, возвращаемся к этой теме. Если мы хотим избежать антихриста, то нужно увидеть в себе эту силу, этого авадона, силу греха, который постоянно тащит тебя ко греху. Вот если ты ее не видишь, не чувствуешь, то значит ты уже там.
 Людей. Они вообще не представляют угрозы для лукавого, потому что они все уже там. Понимаете? Они уже все там. Он просто ими манипулирует, но знает, где, как, чего, кому, чем прелестить, куда кого подтолкнуть. А вот человек, который ведет аскетический образ жизни, он может это видеть и может этому противостоять. С Божьей помощью. С благодатью Божьей. Но ему нужно это видеть. Быть осознанным. Именно в этом смысле. Неосознанным в смысле знать, что вот, есть там заговор,
 Они хотят всех промыть мозги, за всеми следить, подчинить и так далее. Сознанность, она прежде всего в том, что мы понимаем эту духовную угрозу. Мы видим насквозь, как работает антихрист. Вот если вы будете это видеть в себе, прежде всего, постоянно, через духовную жизнь, через молитву, через внимание, внимание себе, исихазм, поиск исихии, общение с Богом в тишине души.
 будет в вашей жизни, то вы сможете избежать антихриста. Всего обольщения. Потому что это та же самая сила, которая всех потащит. Понимаете, оно просто вот как вас тащит ко греху. И я уверен, что если вы поститесь, если вы молитесь, если вы пытаетесь как-то жить духовно, вы знаете, о чем я говорю. Насколько это сильная сила страшная, которая может тащить, которой очень тяжело сопротивляться. Без Божьей помощи невозможно. Вот вся вот эта
 сила потащит весь мир к похлонению Антихриста. Тоже та же самая сила. А не какие-то там летающие дроны, там виртуальные реальности и так далее. Прежде всего, нет. Это все инструменты. Оно взаимосвязано, но в первую очередь вот эта вот сила греха, сила вот этого Абаддона потащит вас. В чем смысл этой силы? Ее суть в предательстве. Поэтому Иуда стал на все времена ярким,
 примером Духа Антихриста. Антихрист – это предатель, это псевдохристианин, это тот, кто предал, предал Бога, предал Христа. Поэтому, например, Господь говорит, вот этот род прелюбодейный и грешный, сколько я буду с вами. Понимаете, прелюбодейный род. Почему он прелюбодейный? Да потому что он предает постоянно. Прелюбодеяние – это самая явная форма предательства. Предательство может быть какой угодно.
 которое сейчас заполонило все, именно вот это блудное, его суть в том, что человек предает богоустановленный брак, которому призван человек, чтобы создать церковь, малую церковь. И вот это он предает и разрушает через все вот эти блудные вещи.
 связаны. Коррупция. Ты предаешь справедливое общество, справедливое государство. Какие-то вот, не знаю, революционный, бунтарский дух. Ты предаешь богоустановленный образ монархии, как проявление царства Божия на земле. Возможно. Которое возможно только, если есть любовь к Богу и доверие, любовь между людьми. То есть, мы
 Все имеем в себе вот этого предателя, братья и сестры. Он живет в каждом из нас. Вот этот Иуда живет в каждом из нас. Вы занимаетесь шопингом. Тратите кучу времени на это все. Деньги. Вы предаете Бога. Вы предаете Бога, который сказал, что не хлебом одним жив будет человек. И для вас вместо того, чтобы питать свою душу Словом Божиим, вы ее питаете вот этими какими-то омлетами вкусными. Я не знаю, чего там сейчас.
 ресторанами, товарами, шмотками. Понимаете, вы этим питаете себя. Для вас это становится пищей. Для вашей души. Это вам придаёт отраду, радость, смысл повседневной жизни. И вы готовы ради этого на всё. На обман, либо на тяжёлую работу с утра до ночи. Ради того, чтобы потреблять это мамон. Вы, наоборот, скажем,
 Зависли в каких-то гаджетах. Скроллинг. Или игры какие-то. Все, вы предали Бога. Вы предаете Бога, потому что вы погружаетесь в иллюзию. И вам не нужно общения с Богом. Ваша душа, сердце, она не ищет Бога в других людях, в служении, в этом мире. Она хочет убежать.
 какую-то иллюзию. Ну, то есть, любую сферу возьмите, и вы найдете там вот это предательство Бога. И вот это все – это дух сатанизма. Знаете, это дух противления Богу. Вы хотите просвещенство, вот эти наукообразные, понимаете, это то же самое. Просвещенство, искусство, понимаете, искусство тоже
 уходят в это искусство. С утра до вечера они выходят из этих театров, галерей. Да это то же самое. Это то же самое предательство Бога. Что вы ищете там удовлетворение, а не в Боге. Понимаете? Ну, я говорю про перекосы. Раз там когда-то сходить куда-то посмотреть галерею, это не страшно. Но, понимаете, любые суррогаты, любые суррогаты это та или иная форма идолопоклонства. Это та или иная форма
 духовного блуда, прелюбодействия. Все ереси, все эти ересиархи, они предали Христа. Папа Римский предал Христа. И он это осознавал, когда он это делал, на том этапе. Но его тащила вот эта сила Антихриста. Вот это та же самая сила его тащила. Кого-то она тащит в одну сторону, кого-то в другую, но она тащит человека от Бога. Поэтому проявляется это очень по-разному. Только если вы,
 Подвязайтесь. Только если для вас слово аскетика, аскеза, не является каким-то пережитком прошлого, чем-то пустым, только тогда вы сможете это почувствовать и увидеть, понять, о чем я говорю. Понимаете, это все реальность, это не какие-то понятия. И вот к этому призван каждый христианин. Это то, к чему мы должны подготовиться сейчас великим постом. То есть для нас очень важно видеть врага в лицо.
 Каждый день. Не ошибаться. Не думать, что враг это кто-то там. Вот они. Вот это глобалисты. А вот это какие-то сатанисты. А вот это какие-то предатели в патриархии. Плохой патриарх и епископ. А вот это там еще. Постоянно нам хочется где-то их увидеть. А бревно в своем глазу мы не видим. Вот это бревно необходимо вынуть, братья и сестры.
 Возвращаясь теперь к тому, вот это зло, оно так или иначе есть. Как к этому относиться? Как относиться к тому, что сейчас прорвало и сейчас вот эта война идет? Очевидно, что это служение дьяволу. Но как? Почему? Где Бог? Вот эти люди, которые идут воевать, они служат кому? Почему они умирают? Молодые. Массово. Убивают.
 Где Бог? Так вот, это нужно понять тоже на примере Иуды, братья и сестры. Иуда, как предатель, он не был угоден Богу никак. Он не был исполнителем Божьей воли. Божья воля не была в том, чтобы его предали все вот эти израильтяне того времени. Не было в этом Божьей воли. Это атипа, это вот это безместное.
 знал, что это будет. Понимаете? То есть он знал, что это будет, и это произошло. И более того, на выходе мы получаем Голгофу, крест, победу над смертью, воскресенье, открытие Царства Небесного для тех, кто избирает Бога. То есть таким же образом, такие вещи, такой успех, успех Антихриста, успех зла в этом мире, он ни в коем случае
 Не угоден Богу. Но так или иначе, на выходе мы получаем победу. Но это парадокс, братья и сестры. Это невозможно понять. Это невозможно понять. В процессе миллионы погибают. Миллионы идут в ад. Ведь Иуда куда пошел? И тем не менее, на выходе получается победа Божия. Правда. Это удивительно, но нужно подумать об этом, братья и сестры, чтобы нам понять вообще феномен этого антихриста.
 Потому что он является таким фокусом, он на себя засасывает, втягивает всё зло, которое есть в этом мире. И это зло может быть деструктивным, может быть конструктивным. Знаете, строительство Вавилонской башни. Они всё строили, они никого там не убивали. И тем не менее, это было зло, это было духовное убийство. Поэтому для нас очень важна духовная жизнь. Возлюбить Христа всем сердцем. Вычищать из души.
 всякое зло, все, что тащит куда-то в другом направлении. Понимаете, быть преданным ему до конца, до конца, работать над своим сердцем. Сейчас открывается особый период в жизни церкви, когда мы призваны полностью на этом сосредоточиться, не отвлекаться ни на что другое. Поможет нам Господь, братья и сестры, избежать этого духа обольщения.
 и на уровне греха так и на уровне сознания то есть он как втаскивает конкретный грех страсть точно также он ослепляет эти вот такие два действия и некоторые не согрешают очевидно какими-то такими страшными грехами но они живут вот в этом найти сейчас все направлены все гаджеты все чтобы вы были вот в этом таком как бы очарование
 Святые отцы прямо называют, что антихрист – он чародей. И вот это чародейство, нужно из него выйти. Чтобы из него выйти и сохраняться, нужно каждый день с этим бороться. Вот в этом духовная брань. Поэтому расслабиться не получится. Если вы хотите быть верными Христу, если вы хотите наследовать Царство Божие, то не получится расслабиться. Если вы расслабились, всё, вы, значит, уже там.
 теряли бдительность, вы в прелести Антихриста, вы будете там. И мы видим, как сейчас тысячи и миллиарды, и в том числе православные, они уже там. Поможет нам Господь, братья и сестры, потому что дьявол хочет прелестить, если возможно, и избранных. И мы по факту видим, он их привлекает. Очень много. Как это не тяжело видеть? Да сохраните нас, Господь, от всего этого, от всего этого тотального безумства, беснования,
 и поможет нам пройти, быть Его свидетелями, быть Его свидетелями через жизнь, через поступки, через слова, через все, возлюбив Христа, чтобы Он жил в нашем сердце и ничто иное там не находило себе приюта. Аминь. С Богом, братья и сестры.
