 Дорогие братья и сестры, сейчас идет слом этого мира. Мы переживаем очередную перестройку, революцию, как угодно назовите. И меняется все уже на глобальном уровне. Не только Россия, Советский Союз. И меняется очень глубоко и фундаментально. Заканчивается эпоха модерна, начавшаяся 500 лет назад. Сможете себе представить масштабы?
 этих перемен. И мы сейчас с вами еще только в самом начале этого слома. Что будет дальше? Вообще имеет ли это значение для нас, для христиан? И если имеет, то как нам себя вести? Как нам к этому относиться? Понятно, что есть технооптимисты, которые во всем видят улучшение к лучшему, прогрессисты. Прогрессисты могут и плакать, некоторые считают, что это разрушение прогресса. Но нормальный христианин,
 христианин, да и вообще большинство людей относятся к этому плохо. Кто-то по причинам эгоистичным, неизвестно, что будет с работой, потеряем работу, роботы будут всё делать, как же мы, или нас будут контролировать, нас будут отслеживать везде через искусственный интеллект, промывать нам мозги. То есть, люди светские, так называемые осознанные,
 Об этом говорят только люди верующие. Часто говорят о том, что приближается эпоха антихриста, когда воля людей будет подчинена этому мировому лидеру, его системе. Люди отказываются от ценностей и примут вот этот новый, дивный новый мир, который будет отрицать человеческую свободу, личность.
 И человек станет поклонником антихриста. По-простому, если скажем. То есть, там не будет места настоящему христианству. И вы знаете, отчасти так это и будет, конечно. Но если мы встанем на позицию постоянного ропота, постоянного плача, что да вот, всё хуже и хуже, да вот там сатанисты у власти,
 все в апостасии, понимаете, это не приведет ни к чему хорошему. И только нас же самих полностью лишит какой-либо воли к созиданию, к свидетельству и к жизни во Христе. И это проявление того же духа Каина. Проявление духа Каина. Потому что для Каина он всегда видел проблемы где-то там.
 Не в себе. И парадоксально, вот это зло, вот эта смена мировой парадигмы, мироустройства, все эти войны, все эти революции, в том числе голод и так далее, все это будет вредить не только, будет приносить пользу не только сатанистам.
 Понятно, что обычному человеку это будет вредить. Ну, сам период слома. Что там будет в этом новом мире, это отдельный вопрос. Но вот этот период этого слома, который будет длиться еще непонятно сколько, он будет в первую очередь под раздачу попадут обычные люди. Они будут страдать. Они будут их либо убивать, либо зомбировать, либо в бедство вгонять.
 стоящих, и выгоду, скажем, будут получать вот эти сатанисты в элитах, вот эти орудия антихриста. Но не только они. Как это ни парадоксально, но благо из всей этой ситуации может извлекать миссия Христов. По совершенно другим причинам, совершенно другими плодами, но и для миссии,
 Это период удивительных возможностей. Для свидетельства о Христе, для Христа, если угодно, это период удивительных возможностей, многих из которых не было до этого. И этот риск понимает и сам Левиафан. Он идет на этот риск. Он надеется через этот слом забрать как можно больше душ. Но он понимает, что этот слом, он откроет для многих,
 возможность обрести Христа, открыть его для себя, обрести истину. Но эта возможность может быть использована только если мы с вами, братья и сестры, сможем свидетельствовать об истинной вере во Христа, о любви к Нему. Обратимся к временам Христа. Недавно было Рождество Христово, мы праздновали.
 назад. Он пришел в мир во время слома. Был огромный слом старого мира и нарождался новый. Кто-то скажет, что это произошло как раз из-за происшествия Христа, но не все так просто. Понимаете, этот слом мира, он был по всему миру, даже в Китае. В Китае вот эти династии Ахань тогда было. Тоже был слом мира, старый мир разрушался, новый. Во всем мире, во всем мире это такое, если угодно, осевое время, когда весь
 мир проходил через какой-то огромный чудовищный кризис какого-то масштаба. И именно в это время пришел Господь. Мы можем увидеть даже на примере той же Иудеи того времени. Иудеи того времени, почему там было столько много разных сект иудейских? Да потому что люди разуверились в том, что было раньше. Люди были в поиске. Кто-то был в недоверии к храму, ко всему, что было вокруг храма.
 есеи, терапевты в Египте. Они вообще сказали, что все, что вокруг храма, это все не канонично, это все апостасийно, и они по-своему там ожидали мессию. То есть, было время этого поиска. Для многих, кто разуверился, особенно в языческом мире, вот этот кризис, он привел к тому, что это был нигилизм, это было безверие, это было тотальное разложение нравственное.
 Вот это все тоже развивалось, процветало. Люди были разуверены в слом социума, ценностей, семей. Почему за Христом ходили эти блудницы, их столько было много? Потому что они пришли из этого разлома. Каждый человек может иметь период большого слома, когда ломается все.
 И он может либо погибнуть в этом грехе, либо обрести Христа и увидеть спасение. И я думаю, что многие из вас, возможно, или из ваших знакомых, как раз во время советского слома, слома советского режима, ментальности и всего остального, обрели веру, обрели Христа.
 Именно в те годы. И это как пример. Понимаете? И в те годы во время Христа было засилие всяких сект. Какие-то метроисты, какие-то были чего только не было. Восточные культы. Было очень много каких-то тайных обществ. И большинство людей тоже уходило туда. Почему так много всяких ересей? Особенно вот в эти самые ранние века. Потому что это был,
 период слома. И сам Господь использовал эту возможность. Понимаете? Если бы все было понакатанно, все спокойно, и у иудеев, и у язычников, все идет, все довольны всем, да никто бы не принял христианство. Кроме, может быть, там двух-трех человек. Нужно реально смотреть на вещи. Такие же примеры можно привести и дальше. И потом, когда вся римская империя приняла христианство, когда был большой слом,
 Уже все, коллапс всей Римской империи уже наступал в конце 3-го, в начале 4-го века. И народ принял христианство. Понятно, что многие номинально, но не все. И реально христиан настоящих стало намного больше, чем было до этого. А как это произошло? Ну, на примере Египта. Там было две волны чумы. Страшная болезнь. Когда люди умирали просто вот топами на улицах.
 И в то время только христиане показали, что такое любовь. Что такое любовь к ближнему. Другие бросали своих родственников, убегали куда-то. А христиане даже чужих людей, они спасали, они о них заботились. Бесстрашно. Забыв о своей выгоде и так далее. Не сидели на изоляции в масках и кололись там всем. Хотя тогда были возможности убегать от этого всего. Хотя это тоже не помогало.
 Язычники увидели, что только христиане настоящие. Все эти еретики, там была тьма всяких сект и всяких ересей в то время. И куча всяких философов, особенно в Африке, в Александрии, в Египте. И все они разбежались, их всех смело, как мух ветром. Только христиане. И это, опять же, пример к тому, как сейчас нам относиться к этому слому. Само собой ничего не будет, понимаете?
 Сейчас у нас многие думают, что вот там промысл Божий, вот промысл Божий. Да, если вот он будет, тогда там чего-то будет. Он в нас, в братья и сестры, он через нас только может осуществиться, промысл Божий. Господь от каждого из нас ожидает. Возвращаясь к историческим примерам. Таких примеров много. Это и пример крещения Руси, когда тоже был исторический слом для общества.
 Возможный слом тогда наступил, и вот в этот момент произошло обращение многих. Хотя не без проблем. Не без проблем, братья и сестры. И такие же примеры мы находим. У нас здесь, в нашем регионе, свидетель Николай Японский, он миссию японскую основал как раз во время этого слома японского общества, которое переходило от феодализма к новой буржуазной системе, так называемой демократической.
 И многие были дезориентированы. Они видели, что предыдущий кодекс самурая не работает. Они были в поиске. Многие из них приняли западную систему ценностей и так далее. Потеряли себя, потеряли свои корни, традиции. Ну а некоторые пришли и открыли для себя истинную веру. И сам святитель Николай писал, что если бы не вот этот сдвиг, слом и пох, ничего бы не получилось.
 И такой же рост миссии был и в Китае, но там, к сожалению, потом накрыли коммунизмом. То есть, Левиафан смог как-то притормозить этот процесс и даже его заглушить, по сути. Но сейчас мы его пытаемся реанимировать с Божьей помощью. Примеров много. Понимаете, не всегда эти возможности, которые создаются во время этого слова, они используются церковью.
 Был большой слом в Российской империи. Отчасти был всплеск и духовности, и религиозности. Это Россия на сломе веков с 19-го, конец 19-го, начало 20-го века. Да, тоже оживление мы видим. Но большинство уходит в безбожие, в нигилизм. Начинают клевать на эти приманки так называемого просвещенного Запада. И все.
 И потом мы имеем то, что мы имеем. Весь этот террор и все это безбожие, которое после этого опостыдовало. И такие же возможности были во время перестройки. Об этом я уже сказал. И опять же, перестройка привела к тому, что куча народу, миллионы, сотни миллионов ушли в какие-то ереси, секты. Или просто в какую-то распутную жизнь. Наркомания, самоубийство.
 Плохо, зло, да. Но это и было время миссии. Насколько мы его использовали? Конечно, не в полной мере. Конечно, может быть, даже меньше, чем на 5% от того, что могло бы быть. Но так или иначе, даже эти 5%, условно, они привели к тому, что стало намного больше искренне верующих, понимаете, искренне верующих людей внутри церкви. Хотя, конечно, не большинство и далеко не большинство.
 сейчас, братья и сестры, мы с вами уже вошли в период новой катастрофы, новой ломки, новой революции на всех уровнях. И на выходе, конечно, Левиафан хочет получить людей подчиненных, взломанных, любящих свое рабство. Многих просто выкинуть из этого мира через войну, через голод. Но для того, чтобы ему этого достигнуть,
 Он идет на риски. Он идет на риски. И наша с вами задача, чтобы то, чего он боится, осуществилось. Чтобы большее число людей загорелось любовью ко Христу. Чтобы они открыли для себя, что спасение и праведность только в нем. Что все остальное – это мишура. Что нужно отказаться от каких-то вот этих посулов, которые дает этот мир через, не знаю,
 технологии, экономику, за что угодно. Понимаете? Чтобы человек возлюбил этот путь праведной жизни во Христе, а не в йоге, а не в нью-эйдже, не в каком-то ещё там гедонизме. Понимаете? То, куда сейчас засасывают и молодёжь, и немолодёжь. И мы видим, как это всё используют еретики и всякие сектанты,
 и всякие эти восточные какие-то культы и все вот эти гедонисты цифровизаторы тех как это все используется чтобы только выкрадывать просто массово людей сбивать их с пути спасительного развращать как ослаблять делать из них циников делать из них язычников на эти дух язычества
 Он сейчас везде. Сколько народу вовлечено в политическую эту повестку. Эмоционально. Которые хотят смерти кого-то во имя чего-то. Если мы не отрешимся от вот этих духов, от этих веней мира сего, то мы не сможем, братья и сестры, с вами свидетельствовать о Христе. И все эти возможности, которые сейчас создаются благодаря вот этому слому, они все будут протагонизированы.
 Если мы будем ждать промысла Божия. А вот еще там Николай Японский следующий придет, вот он, вот святой же, вот он все сделает. И будут там обращения, будут там еще что-то. Ну а мы-то что? Мы-то что? Ведь все промысл Божий. А мы ничего делать не будем. Понимаете, если у нас будет вот это, это еретическое отношение, это не смирение, это не послушание, это ересь, которая говорит о том,
 от человека ничего не зависит и все сделает где-то как-то там промысл Божий. Ведь Господь сам посылает своих учеников на проповедь. И Он даже говорит, что то, чего я не сделал, вы сделаете. И больше сделаете моего. Это пассивность, братья и сестры. Господь нам ее не простит. Не простит. Ну, еще пару примеров. Пару примеров, чтобы нам четче понимать,
 относиться к этому слому. Ну, например, кто-то хочет научиться плавать. Можно ходить на курсы, постепенно учиться, учиться. Это хорошо, да. Но иногда либо нет таких условий. Нет педагога, нет финансов. Либо человек сам ленивый, не хочет учиться. И приходит какой-то злодей, его толкает в воду, в озеро. И что это? Это зло.
 Это злодей. И он может его убить. Может быть, он хотел его убить. Его задача – его убить. Он не может прямо прийти и его застрелить. Он может его только столкнуть в воду. Вот то же самое, что дьявол. Он может вот так столкнуть мир куда-то. А дальше, смотрите, по факту, кто-то выплывет, а кто-то не выплывет. А кто-то, может, с ума сойдёт там. А кто-то, может быть, станет, не знаю, обозлиться на всё, даже если выплывет. А кто-то выплывет и станет сильнее и решительнее.
 И лучше. То есть, я не предлагаю всех так учить плавать. И я думаю, что и Господь не хочет, чтобы так все учились. Но иногда по-другому не получается. Нет других вариантов. И уже все, все сроки вышли. И поэтому Господь попускает воинам, голоду, этим сатанистам у власти, искусственный интеллект, промывка мозгов. Вот он попускает оно все произойти. Потому что все. Других вариантов нет.
 И по факту мы имеем вот этот слом, мы имеем вот этот приближающийся новый мировой порядок. Там непонятно, точнее, во многом понятно, что он несёт. И теперь только от нас зависит, братья и сестры. Мы можем либо вот это роптать с утра до вечера, говорить, что всё очень плохо, говорить, что вот сатанисты у власти и так далее. Мы можем призывать там, я не знаю,
 запасаться тушенкой условно. Но это все ни о чем. Это мы либо будем в духе Каина, который тоже все спихивал на других, либо мы будем материалистами и думать, что мы сами, благодаря тушенке или благодаря знаниям каким-то, мы сможем спастись. Нет. И вот сейчас нужно задуматься о грядущем Великом Посте. Потому что Великий Пост – это именно возможность нам выйти,
 Из зоны комфорта. Из вот этого мерка, который у каждого из нас. Потому что любой слом – это вот этот слом мерка. Будь то на уровне одного человека, либо на уровне всего мира. И для человека, для него привычно, ему комфортно находиться, оставаться в этом мерке. Отсюда вот эта вся инфантильность, которая сейчас. Люди не хотят брать никакую ответственность. Они не хотят, они пугаются в виде этого зла, этого мира.
 Господь не пугался. И наш Великий Пост – это следование на Голгофу. Знаете, это смелое принятие того мира, как он есть, зла этого мира. Необходимо мужество, необходимо любовь к Богу, духовная жизнь, трезвение. Только так можно пройти Голгофу. И через это испытание, как сказано, что нашлю испытание на весь мир,
 Через это испытание приблизиться к Богу, не стать дальше от него, а стать лучше, стать добрее, отзывчивее к боли других, обрести кротость, обрести молитву искреннюю к Богу. Это происходит только через ломку. Обрести бесстрашие перед вызовом экономических проблем, политических, социальных, чего угодно. Знаете, бесстрашие. Господь говорит, не бойтесь,
 ничего. Только греха. Отпасть от меня. Поэтому привычная жизнь заканчивается. Грядут все новые и новые вызовы. Нужно ломать систему координат. Приведу еще один пример. Это, например, люди живут в привычной системе. Не знаю, там, мусульмане. Условно. Мусульмане. Иудеи, иудаисты. Они живут в каком-то своем, не знаю, общинке или в каком-то мирке, или в мусульманской стране. И вот они так живут.
 и все у них нормально, все хорошо. Какие шансы, что они станут христианами? Кто-то из них станет христианом. Да почти что нулевый. А если начнется сейчас война, голод, холод, начнут учить их там в школах, там, не знаю, ЛГБТ, еще что-то, они начнут включать мозги, они начнут думать, понятно, там это неправильно, а мои ценности, вот то, что я там, они правильные. И я вам скажу, что для мира
 такая приверженность традициям, приверженность вере традициям предков и так далее, это не добродетель, это препятствие, зачастую самое непреодолимое. Хотя казалось бы, вот человек, он верен нации, земле, традициям. А на выходе получаем, что он никогда не обретет веру, если он не пересматривает, не переоценит,
 Если нет какого-то испытания вот этого, ломки какой-то, который либо сам человек себе устраивает, либо Господь ему и устраивает. Поэтому, как Господь пошел на вольное страдание, так и мы по своей воле идем на путь святого поста. Вступаем на этот путь, готовимся к нему. Поможет нам Господь, братья и сестры, правильно все понимать, мудрость. Знаете, кто-то сейчас скажет, что я там войну проповедую, еще что-то.
 в коем случае. Ни в коем случае. Благо войны. Там есть проповедники, которые говорят, что вот нужна война, чтобы спастись. Нужно вообще молиться не о мире и всего мира, а чтобы там войнушка какая-нибудь началась. Это есть такие милитаристские настроены. Не об этом речь. Я совсем не об этом сказал. Если вы внимательно слушали, то вы знаете, вы понимаете, что я говорю не об этом. А о том, что есть зло, оно приводит
 к тягчайшим испытаниям. Для многих это страдания смерть, безумие, сумасшествие, к которому это приводит. Всевозможные другие... То есть, калечит жизни человеческой. Но кто-то избежит и без этих ран войдет и обретет веру. Кто-то через эти раны и калекой войдет.
 Многие эти блудницы, которые следовали за Христом, там у них все было переломано в жизни. Но они обрели веру и пришли ко Христу. И сколько у нас таких примеров этого постсоветского, какие-то там панки или бывшие какие-то алкоголики, или совершенно маргинальные люди приходят к вере, становятся истинно ревностными христианами, любящими Христа и пример христианской жизни.
 Мы должны быть к этому готовы, братья и сестры. Мы не должны постоянно только плакать, только роптать, быть в постоянной фрустрации, недовольстве, страхе. Ни в коем случае. Готовимся разрушать мирки, в которых каждый из нас стоит. Так или иначе, у каждого из нас есть какой-то привычный мирок, привычный. Даже если мы уже христиане, но мы все равно себе создаем какой-то такой комфортненький вариант жития, бытия. Вот сейчас время его ломать.
 Оно приближается. Его всегда надо ломать, но сейчас постом совершенно смело, без оглядки готовы его ломать. Поможет нам в этом Господь, даст нам силы. Не будем самонадеянными в этом скротостью, с любовью, с молитвой. Будем совершать с Божьей помощью дело нашего спасения. Храни всех Господь, братья и сестры. С Богом!
