 Дорогие братья и сестры, две недели назад я записал видео про типологию Христа и Антихриста. Очень важно понимать, что такое типос, образ. Все священное писание – это сплошные образы. Господь говорит о себе через образы. Христос говорит апостолам через притчи, через образы. Он дает им примеры.
 того, что есть Царство Божие, через какие-то действия. Например, чудесный улов рыб. Он говорил им все утро, о чем говорил, проповедовал, о чем апостол не говорит, потому что он не помнит сам. А потом он помнит, потому что Господь сказал Петру, забрось сеть. Тот говорит, всю ночь ловили, не выловили, но я по твоему слову заброшу. Пошел, забросил огромный улов Царства Божьего.
 Тайна Царства Божия раскрыта через это. Через это действие, которое люди увидели своими глазами. Они запомнили, они усвоили. Ну, конечно, многие не усвоили. Многие просто пошли рыбу продавать, зарабатывать. Но кому надо, те усвоили. Сердца тех, кто был готов это усвоить, кто был настроен открыться Богу, они это усвоили. И вот сейчас, братья и сестры,
 Подходим к великому посту. И нам нужно подготовиться, открыть наши души, сердца к этому усвоению типоса. К усвоению типосов Христа. Чтобы нам самим преобразоваться. Чтобы нам самим усвоить, принять этот типос Христа. Мы окружены типосами Антихриста. Мы живем в Вавилоне. Мы живем окруженные.
 И особенно через все эти гаджеты люди всасывают огромное количество этих типосов антихриста. И потом мы не понимаем, почему вдруг ни с того ни с сего кто-то начинает колоть какие-то татуировки, кто-то начинает покупать как не в себя все подряд в магазинах, кто-то начинает из себя изображать Джеймса Бонда,
 или какого-то профессионального работника в галстучке. Я не знаю. Все впитывают, всасывают разные типосы. А типос Христа для нас закрыт. Мы его не воспринимаем. Мы не читаем Евангелие. Даже если мы в храм ходим, мы не воспринимаем этот типос, который дает нам Божественная Литургия. Она раскрывает для нас этот типос явно перед глазами. Но мы это не понимаем.
 мы не научены образному мышлению. Мы не видим его в людях, в христианах. Иногда в них его просто нет. Иногда он показной. Поэтому сегодня я хочу сказать о вот этом мистическом единстве типоса, формы и содержания типоса и той сути того прообраза, который он являет.
 Обычно я говорю о важности внутреннего и о второстепенности внешнего. Потому что у нас перекос на внешнее. У нас действительно, я про церковь говорю, у нас перекос на внешнее, на обрядовость, на видимое, на благолепие храма, на красоту песнопения, на облачение священников, на то, как одеты все в косынках,
 все выстроились за причастием. То есть, обычно с этим проблем нет. Но есть проблема внутренняя. То, что мы не понимаем вообще почему. Почему именно так? То есть, это неестественно. Исходит из внутреннего состояния. Это либо привито традицией, либо это какая-то норма. И когда другие люди приходят и видят
 соответствия формы и содержания, они начинают обличать нас в фарисействе, и они правы. Очень важно самим понимать вот эту связь формы и содержания, и важно, чтобы это понимали и те, кто приходят и узнают что-то о православии, хотят что-то узнать об истинной вере, чтобы они это поняли. Потому что у еретиков, у протестантов,
 И у католиков этого нет. Почему там уже бесповоротное обмерщение? Потому что они не имеют этого понимания. И поэтому они принимают типос этого мира. В этом мире есть понятие «будь современный», «будь как все», «будь в ногу со временем». Это должно быть выражено в одежде, в том, какой у тебя храм.
 такой вот современный, модерновый, в том, как ты одеваешься, как ты подстригаешься. Меняются формы очень легко. Они расставляют лавки, они одеваются в спортивные костюмы, в кроссовках, приходят в храм. В чем попало? Ну, чтобы быть современными, как все.
 И вот этот контраст, он связан с типологией, братья и сестры. И поэтому сегодня я хочу указать на то, насколько важен типос, как нам обретать этот типос и как нам жить в соответствии с этим типосом. Почему это важно? Давайте по порядку.
 Бога Отца, Бога Невидимого. Он сам явил собой Бога. И те образы, которые были в Ветхом Завете, они мистически связаны с Ним. Например, образ Патриарха. Возьмем образ Патриарха Исаака. Он мистически связан с образом Христа. Очень важно понимать эту мистическую связь.
 отсутствует у еретиков. Они не понимают. Они этого не понимают. Они не понимают, почему происходят какие-то в Ветхом Завете события, которые настолько похожи на происходящее со Христом. Для них это просто, ну, примеры, совпадения, какие-то вот такие знаки божественные. Но они не могут этого понять. Потому что они оторвали себя от воплотившегося Бога. Для них Бог – это идея. Это что-то нужно понять.
 верить во что-то там. Это где-то там. А Бог это типос, братья и сестры. Он раскрывает себя через типос. Он не является типосом, но раскрывается через типос. И даже становится этим типосом. Христос становится, Бог становится образом. Являет себя. Видимо. И вот это явление Бога через типосы Ветхого Завета
 оно очень поучительно. Мы можем увидеть, как в Исааке явился Христос, явилась суть Мессии через чудесное рождение. Какие типосы есть в Исааке? Чудесное рождение, вмешательство Бога в то, как Он родился, как Он пришел в мир. Рождение от женщины, не способной родить ребенка. Потому что Сара была уже очень ветхой,
 Она не способна. Ей было под 100 лет. И, тем не менее, вмешательство Бога, изменение естественного закона природы. И вот точно так же Бог вмешивается, изменяя закон природы. Но на этот раз он рождается от Девы. То есть, от той, которая не могла родить. По физическим законам она не могла родить ребёнка.
 Бога дает ей родить Христа. Позволяет. Про Исаака сказано, что о имени его возвеселятся многие. И тоже сказано про Мессию. Исаак, он наследует наследство старшего брата. То же самое происходит со Христом. Он дает церкви унаследование
 все обетования, дарованные Ветхозаветной Церковью, которая была раньше, которая имела все права. Но не она получает это обетование, а вновь учрежденная, рожденная от воды и духа Церковь Христова. И, конечно, мы принимаем всех, мы рады всех принять иудеев, бывших евреев. В Церкви много евреев. Речь не о национальности, речь о том,
 что сейчас вот эта жизнь, вот эти обетования, которые Бог дает, обетование спасения, обетование Царства Божия, обетование всех благ, всех благословений, оно даровано Церкви Христовой. Оно даровано новому Израилю. И его лишился ветхий Израиль. Также типос Христа является в Якове
 Через его жениху, через вмешательство, особое вмешательство Бога. И это типологично о вмешательстве Бога в то, как Христос становится женихом церкви. Это тоже сверхъестественное, сверхъестественный брак. И самое главное, обычно именно только об этом говорят, самое главное – это жертва.
 Как Исаак был принесён в жертву. Это особая, очень большая тема. Как он несёт жертвенное древо. То есть, те дрова, на которых он будет сожжён, должен был быть сожжён, как жертва всесожжения, он их несёт сам на гору. И Господь восходит на эту гору, на Голгофу, неся жертвенное древо,
 он будет распят. То есть, удивительная типология, даже вплоть до деталей. Хотя, конечно, это не прямо копия ноль-в-ноль. И жертва Исаака, она была принесена. Хоть он и не был заклан, а Господь остановил Авраама до заклания Исаака, но духовно она была совершена. Все было сделано. Просто уже физически это не случилось. А жертва Христа, она произошла до конца.
 Он был распят, умер на древе.
 само по себе вот это принесение пасхального агнца это было пророчество о том что христос истинный агнец будет заклан и это в том то же самое время было обратная типология называется обратной типология то есть когда это было сделано в воспоминания чего-то происходили же произошедшего раньше то есть типа с того что когда-то уже случилось и
 что вообще причастие в ветхом завете причастие в ветхом завете это и есть пасхальный агнец причастие ветхом завете она основана была на жертве исаака обычно говорится что жертва исаака здесь это явление
 не явные. Они мало говорят. Но на самом деле она важнее. Именно он становится этой искупительной жертвой за грех. Хотя все это в тенях. Это все тени. Ветхий Завет это тени будущего. Но тем не менее, даже в тенях есть настолько сильная типология. И насколько сильнее становится типология для
 заветной церкви насколько важнее становится это мистическая связь между каждым из нас и христом и вот этого не понимают геретики этого не понимаем мы живя в этой церкви находясь в ней в теле христом этого мы не понимаем и поэтому это настолько важно я хочу чтобы сейчас к великому посту мы подготовились с осознанием с пониманием этого что
 Каждый из нас должен стать типосом Христа. Без этого, без того, чтобы мы облетлись во Христа, мы не сможем быть духовными, мы не сможем вообще ничего понять о Боге. Тем более сделать чего-то угодного Богу мы не сможем. И мы будем всасывать в себя эти духи, образы мира сего. И этого полно.
 к сожалению то о чем я сейчас сказал про исаака это все святые отцы это не я сам что-то придумал более того это есть в анафорах в богослужении с самых древнейших времен это есть в огласительных беседах святых отцов с самого начала христианства все они видели вот эту типологию этот типос исаака и христа
 Типос Христа в Исааке. И вот эта тайна, тайна благочестия, которая раскрывается в мире, она раскрывается в мире через типосы, братья и сестры. Она раскрывается через типосы. Поэтому, скажем, святые мученики, они настолько были рады явить через свою жизнь типос Христа, чтобы в их жизни осуществилась Голгофа, как она осуществилась во Христе.
 Они видели эту типологическую связь. И через это получали второе рождение. Когда они были мучены и убиваемы в Колизее или ещё где-то, они видели, они чувствовали, они знали об этой удивительной мистической типологической связи. Это всё непонятно, совершенно непонятно рационалистам, протестантам.
 В том числе и католикам. Они это не понимают. Понимаете, там это идет на эмоциях. Они воодушевляются этим просто на эмоциях. Точно так же они воодушевятся, я не знаю, какими-то другими жертвами. Кино какое-то посмотрят, голливудское, пустят слезу. А здесь речь идет о том, что идет духовно-мистическая связь между христианином и Христом.
 И поэтому для истинной церкви настолько важны формы. Не потому, что мы какие-то консерваторы, какие-то идолопоклонники, для которых важно всё внешнее. Для церкви Христовой, для истинной церкви Христовой для неё важен образ. Для неё важно не только какое-то невидимое внутреннее,
 духовное состояние и неважно целостность всего эти человек это целостность мы приучены к этому раз аналистическому механистического сознания которое не понимаем вообще о чем речь понимаете для ну ну слесарю сложно видеть слесаря для человека который только знает механистические какие-то вещи ему сложно понять вообще что такое образа тоже если как как
 Человек это почувствует, поймёт. Он умом это не поймёт. Потому что для него умом есть вот это плюс это. Тут отпилил, тут отрезал. Знаете, мы с вами все материалисты. Мы все воспитаны в этом механистическом мышлении. Но кто-то на эмоциях. Это не лучше. Поэтому для нас очень важно увидеть типос. Поэтому для церкви так важна литургия.
 как она являет, в том числе во внешних формах, как она являет Царство Божие. Поэтому для Церкви Божией важны внешние благочестия. Как человек одет в храме. Косынки для молящихся женщин. Это просто как пример. Не как угодно, в какой-то одежде, в татуировках. Нет. Вот это явление.
 внутреннего через внешнее. И, конечно, у этого есть обратная сторона, как у всего. Всё можно испортить, всё можно испоганить, извратить. И, более того, самое правильное и святое, оно может стать самым мерзким и непотребным. И вот это происходит в том числе и в церкви, когда форма подменяет содержание. Когда человек, не имея духовной жизни, не имея любви ко Христу,
 не жертвуя собой в служении ближнему. Он начинает зацикливаться на внешнем, на форме, на обряде, на красоте пения. И мы становимся как гробы повапленные. Братья и сестры, именно из-за этого был крах Ветхозаветной Церкви. Из-за этого происходит крах Новозаветной. Когда она сообразуется не с Христом,
 внешними вещами. С вот этой внешней скорлупой, оболочкой. И когда люди подменяют этим внутренне. И такого сколько угодно. Сколько угодно. Поэтому я часто говорю именно о внутреннем. Но так важно для нас не уйти в протестантизм. Не уйти в это ложное представление, что как бы духовно это где-то там.
 Это какое-то вот оно духовное. А здесь, в этом мире, просто будь как все. Живи как все. Разговариваю как все. И речь – это тоже явление. Это тоже типос, если угодно. Это формула. Воспринимай этот грязный язык. Какой-то, не знаю, сленг. Ну, все же такие. Будь в ногу со временем.
 А сейчас уже не модно так говорить. А сейчас вам нужно какие-то другие слова вставлять, непонятно какие. Потому что это модно. Какие-то, не знаю, кринж, шминж. Я в этом плохо разбираюсь. Для нас очень важна рассудительность, братья и сестры. И очень важно научиться различать разные типосы. Разные типосы.
 Типосы Христа, благочестия, тайна благочестия. Но эта тайна благочестия, она является через формы, в том числе и тайна беззакония. И тайна беззакония является через формы, через типосы, через вот эти анти-типосы, анти-Христос, анти-Мессия, образ зверя. И мы начинаем всасывать в себя этот образ зверя.
 В каких-то чатах, в каких-то смайликах начинают слать друг другу. А в этом всём дух мамоны, дух зверя. И потом говорят, ну как же, я символ веры, я верю, вот всё у меня по символу веры, я православный, что вы ещё от меня хотите? А у тебя внутри уже образ зверя. На тебе это уже видно, что ты по образу зверя живёшь, мыслишь, разговариваешь. Не происходит вот эта подмена.
 Братья и сестры, это так важно сейчас, особенно перед Великим Постом, настроиться правильно, понять, что в том числе и пост – это наше преображение, это наше уподавление типосу Христа, как он молился, как он страдал. Это все уподавление его типосу. И как апостол Павел говорит, что подражайте мне, как я подражаю Христу. Это тоже подражание, это вот это уподавление.
 Делай, как я. Понимаете? Он говорит им. Вот как я живу, вы живите так же. Вы спрашиваете, где, как, где, какие премудрости нам понять, усвоить. Он говорит, просто делайте, как я. Вот я жертвенное служение помогаю людям. Вы так же делайте. Я бесстрашно свидетельствую о Христе везде. Вы так же делайте. Я сохраняю себя в чистоте, в добродетели. Вы так же делайте. Я подражаю Христу.
 Я научился этому. Теперь я хочу, чтобы вы тоже подражали Христу. Но пока вы не понимаете, что это значит, подражайте мне. Поможет нам Господь, братья и сестры, даст нам благословение, даст нам кротость, даст нам этот дар, этот дар подражания Ему.
 вер. И спаси и блажь души наши. Поэтому так важно и ум свой образовывать по образу Христа. Так важно, чего мы читаем, что мы смотрим. И поступки. И в том числе и внешние. И что мы делаем. Ходим ли мы в храм. Многие говорят, я вот просто там молюсь. Ну, ты уже далек от всех христиан, всех святых.
 Потому что они жили Евхаристией, они жили Божественной Литургией. Для них это было их всё. У каждого свои духовные задачи должны быть. Мы должны сейчас с вами, братья и сестры, каждый ставить ту задачу, которая в обозримом арсенале. То, что мы либо когда-то как-то жили, но забросили молитву, дерзать.
 Я покажу вам путь еще совершеннейший. Признаем свою немощь, свое непотребство, свою падшесть, загрязненность своей души. Признаем, покаемся от души и обратимся к Господу, чтобы Он нас менял. Придадим себя в Его руки и будем возрастать в этой премудрости, в разумении Бога, в познании Его тайн. И Он будет открывать себя нам. Божественное откровение.
 Тайна будет открываться, поможет нам Господь и даст нам благословение на этом пути, братья и сестры, и сохранит от всякого образа тления, зла, богоборчества, всевозможного греха. «Елице во Христа хрестистесе, во Христа облекостесе». Аминь. С Богом, братья и сестры.
