 Дорогие братья и сестры, мы приближаемся к святому посту, и эта масличная неделя – это уже, по сути, пост. Это не время водить карнавалы, плясать, объедаться блинами. Это время глубоко задуматься о том, какая духовная задача стоит перед нами.
 Время Антихриста. Что мир катится куда-то. И сегодня я хочу сказать о том, в чем суть этого обольщения, которое проваливается весь мир и большинство христиан. Я говорю про православных христиан. Те, кто вне церкви, они уже в духе обольщения. И чтобы из этого вырваться, им нужно совершить какой-то кардинальный,
 Национальный переворот, встреча со Христом должна произойти, чтобы они поняли и очнулись от того обольщения, в котором они пребывают. Но, как говорит апостол Павел, не моё дело заботиться о внешних, судить внешних. Моё дело – это обличать грех и зло внутри церкви.
 пустыни очень важно увидеть в чем этот дух обольщений потому что он обольщает всех не только мирян но и духовенство и иерархию и монашествующих и сейчас великим постом перед нами и стоит задача отречься от этого духа обличить его и выйти из этого служения этому духу
 этому ветхому человеку служение антихриста и слуга. В этом суть, братья и сестры. Суть не в традициях, какие дни, что мы едим, что мы не едим. Это всё только должно способствовать духовному трезвению, духовному пробуждению, этой спячке. И чтобы выявить этот дух,
 наглядно и четко объяснить, в чем он заключается, что это такое. Я хочу сказать опять, в этом уже говорил, про два основных заблуждения относительно Антихриста и его царства. И прежде чем я скажу об этом, я вообще хочу сказать, что большинство, они не то, что в этих заблуждениях, они вообще в глубокой спячке.
 Они вообще думают, что просто вот живем, как живем. Ходим в церковь, соблюдаем посты, и все будет нормально. Они не видят этой проблемы вообще. А ну, когда там будет тот антихрист? Сейчас я хочу сказать о тех, кто серьезно об этом задумывается. Понимаете, ну вот если человек, он даже Евангелие не читает, то что говорить о том, чтобы разобраться в откровении Иоанна Богослова?
 Для верующего человека даже Евангелие не представляет интереса. Он его не открывает, не считает, не знает. Ну, что-то там батюшка сказал на проповеди. И всё. Но об этом даже говорить не приходится. И не нужно даже об этом говорить. Об этом уже столько говорено и переговорено. Вот эта дебилость, вот эта полная духовная слепота. Даже людей, которые ходят в церковь. Понимаете? Я не говорю уже про тех, кто заходит там.
 бывает или не бывает, считая себя православным. Поэтому для начала нужно полюбить Евангелие, открывать его, каждый день вчитываться, жить им. И только тогда есть надежда, что мы разберемся вообще, где этот дух обольщения, где дух Антихриста, который хочет нас увлечь в погибель. Для нас начнет открываться, где Христос, а где Антихрист. Если этого нет,
 то все, что я скажу, будет бесполезно. Теперь перейдем к тому, что когда люди задумываются об этом и понимают, что есть угроза духовная. И вот есть две позиции, которые обе отчасти верны, отчасти заблуждаются. Первая позиция – это когда человек не видит особой угрозы сейчас.
 То есть, да, антихрист – это беда, это грядёт. Но вот когда он придёт, когда он начнёт всем ставить свои начертания, вот тогда и нужно будет отказаться. А сейчас то, что происходит, цифровизация, создание тоталитарного общества, экономические, политические, культурные какие-то феномены,
 отказываться от него поклоняться дьявол поэтому не нужно пороть горячку впадать в паранойю вообще об этом во всем думать галиматья какая такая позиция она отчасти действительно это так но если бы ее но она не верна до конца потому что если представить себе что было в западных западных странах
 в Западной Европе, так скажем, в XI веке, когда они отпали все в ересь. Понимаете? Люди ходили в храмы, люди причащались, люди читали Евангелие, постились. Может быть, даже больше, чем мы сейчас. Никто к ним не пришёл и не сказал, так вот, я антихрист, давайте отрицайте, отказывайтесь от Христа и сейчас поклонитесь мне, как Богу, и станете
 И станете... Никто не пришел и не сказал этим людям, сегодня отрекайтесь от Христа, и если нет, я вас убью. Но тем не менее, они отреклись от него и приняли дух Антихриста. И стали служителями Антихриста. Приняли дух обольщения. И они были внутри православной церкви. И потом вот всем скопом полностью ушли. А что было, скажем, в Греции, в далеких монастырях, на Афоне?
 Они вообще не знали, что там есть православие, а они уже не православные. Многие об этом вообще даже не знали, где это находится. И тем не менее, они поклонились духу Антихриста, еще не тому последнему. И поэтому то же самое, братья и сестры, сейчас может проходить и происходит внутри церкви православной.
 в себе, ну, то мы будем точно так же в обольщении. И именно поэтому мы в обольщении. Не потому, что там, не знаю, митрополит Сергий подписал декларацию, и поэтому вся русская церковь сейчас в апостаси. Очень легко, все понятно. Если мы против этого, значит, мы спасены. Так говорят оскольники. Значит, мы истинная церковь. Вот если вот в этом посту мы не будем обличать зло в себе,
 то неважно, где ты, в какой ты церкви, ты будешь самомоной, ты будешь в обольщении. Если так рассуждать, если принять эту позицию, то тогда возникает вопрос. Мученики, древние мученики или святые подвижники, отшельники 4-5 века или святые отцы, они не боролись с антихристом? Нам не нужно с ним бороться,
 придёт ещё там через сто лет. Поэтому чего сейчас с ним бороться? А никак. Они с ним не боролись. Они боролись с ним больше, чем мы со всеми сейчас обольщением последних дней. И это приводит нас ко второму заблуждению. Второй тип заблуждения, он в радикальной форме, это вот это паранойя, что вообще всё везде вокруг Антихрист, во всём Антихрист и так далее, там в паспортах,
 штрих-кодах, во всем антихрист. Есть такие протестанты или протестантствующие, которые склонны к этому. Не во всем видят везде дух антихриста. Такая апокалиптика во всем. С этим связана такая более умеренная позиция, что действительно во всей этой цифровизации, электронные деньги, новый мировой порядок, это связано с антихристом.
 Это будет контроль, это будет всё просвечиваться, промывание мозгов через искусственный интеллект, управление твоими мыслями, желаниями и так далее. И поэтому вот эта новая модель общества, экономики, это и есть царство Антихриста, поэтому нужно всячески этому противиться. И для этого нужно что?
 уметь выживать в условиях, когда нет магазинов. Или нужно запастись там золотом, серебром. Или, не знаю, там оружием. Или нужно как-то самообразовываться, больше не читать книжек. Не знаю, нужно какие-то торговые связи налаживать. Ну, в общем, нужны какие-то методы, чтобы этого избежать. Если будут там вакцины
 Нужно, значит, как-то жить без этих вакцин, без этих QR-кодов. Нужно, понимаете, и все решения, чтобы не стать частью этого, да, нужно протестовать против цифровых идентификаций. Нужно саботировать, нужно использовать наличку и так далее. Нигде не давать свою биометрию и так далее.
 избежать. Братья и сестры, здесь большой обман. Здесь обман в том, что мы можем земными, посредством земных каких-то ресурсов, возможностей, знаний, мы сможем этому сопротивляться. И что это нас спасет. Понимаете, вот это почему я хочу сказать вам о духе земного.
 Земное рассуждение, мудрование. Вот кто-то делает какой-то заговор, и мы сейчас разоблачим этот заговор, и тем самым мы спасемся. Они хотят тоталитаризм, значит, мы будем за демократию. Они хотят какие-то права садомитов, значит, мы будем отставать традиционные ценности. Понимаете, очень многие встают на эту позицию и не православные,
 Не христиане. Очень многие не хотят какого-то тоталитарного, такого по Орвелу сценария, новый мировой порядок. Довольно много. Есть журналисты. Конечно, это меньшинство. Их не так много. Но это не только христиане. И это уже нам должно сказать о том, что не в этом спасение. Да, антихрист будет использовать как духовные, так и земные инструменты.
 чтобы прийти к мировому господству и подчинить себе весь мир. Поэтому, да, христиане должны пользоваться и какими-то физическими, материальными методами, подходами, чтобы этому противостоять. Да, но это не главное. И поэтому мы опять возвращаемся к ранним мученикам и к аскетам, древним святым отцам,
 Побеждали дьявол, как святая перпетуя, она наступала на главу змея. Было такое пророческое видение. И вот эта победа, духовная победа над духами поднебесными, злобы поднебесной, над духами этого очарования, этого обольщения, омутнения сознания людей,
 Вот эта победа, она осуществляется на духовном уровне. И мы должны с вами, братья и сестры, видеть очень четко и ясно, и все яснее, в чем этот дух, дух обольщения, дух земной. Как нам научиться его видеть, его обличать, его отторгать от себя.
 Не в себе, а в других. Для начала. Нужно обратить внимание на то, что весь мир заботится только о земном. Интересуется только земным. Будь то карьера, будь то недвижимость, будь то отдых, развлечения, хобби, чтение, образование в том числе. Общение. Только земное.
 мною, братья и сестры. Нужно это увидеть. Если вы это не видите, если у вас нет этого видения духа мира сего, в чем он заключается? Он многообразен. Интерес только в политиках. Только там, не знаю, кино, мода, культура. Я не знаю. Наука. Вроде бы хорошая вещь, но интерес только там. Только там. И не нужно покаяния. Не нужно
 поиск Царства Небесного. Ничего этого не живет в человеке. Он этим не живет. И это не живет в нем. И когда мы это увидим в этом мире, в других, вокруг нас, тогда мы сможем через смирение и покаяние начать видеть это в себе. И мы увидим, что мы полностью, на 99%, тоже в этом духе земном. То, что нас интересует.
 что нас мотивирует. То, чем мы живём, к чему мы стремимся, что нас вдохновляет, что нас интересует в реальной жизни, либо в виртуальной, то, что мы там сидим. Это всё земное. Это всё тлен, пыль. И вот когда мы это увидим и поймём, то мы также поймём, что мы сами ничего не можем сделать. Что вот я такой. Вот я такой.
 себя изменить мы увидим что это что-то нереально невозможно даже если я понимаю что я хочу быть другим я не могу господь этого хочет а я не могу я этого хочу но я не могу и все и потом одно другое завлеклось пошел приготовил поел и забыл и опять живу как жил и поэтому сейчас братья сестры великим постом необходимо остановиться и
 Услышать этот обличающий глаз. Услышать это обличение. В этом и моя роль здесь. Чтобы вам сказать. Остановись. Изменись. Мне нужно, чтобы кто-то мне сказал. Потому что сам я даже когда понимаю все. Не нахожу достаточной мотивации. Не нахожу ее. Вот пока по голове кто-то не ударит палкой. И не скажет. Ты что? Куда ты идешь? Что ты делаешь? Изменись.
 глупец слепец дальше так не может быть это погибель вот пока кто-то так не не даст нам или мы сами не обожжемся обо что-то очень сильно мы не изменимся и поэтому так важно нам друг друга вдохновлять и примером и словом учиться любить христа учиться отрекаться от этого земного духа от этого мира
 царство небесного. Вот если на этот путь мы не встанем, твердо не встанем, то ничего другого нам не поможет. Ничто другое. Ни протесты против цифровизации, ни там запасы какие-то. Более того, я вам скажу, все вот это нагнетание, что там сейчас новый мировой порядок, или сейчас там кризис, война, вот-вот оно сейчас начнется, вот-вот захомутает.
 Понимаете, если мы будем этим жить, а этим живут многие вот сейчас, а с ожиданием вот-вот придет антихрист, вот-вот сейчас начнется, то мы бы давно уже свихнулись. Сейчас обольщение, оно намного сильнее в идеологическом и в духовном плане, чем, скажем, ограничение, я не знаю, там эти мессенджеры, интернет или какая-то
 другая там цензура, или там кого-то отлавливают за то, что он против системы, или против политики, или кого-то отслеживают какие-то там транзакции, делают, хотят экономически как-то его придавить. Мы сейчас живем, братья и сестры, в одной из самых вообще свободных времен, если вот в этом вы видите угрозу. Вы сравните, какая цензура была в 19-м веке.
 В советское время. В гитлеровской Германии. Чуть-чуть что не так, там тебе приходили и тебя просто забирали и уничтожали. Поэтому сейчас при всем том, что есть дроны, что есть электронные средства оплаты, какие-то терминалы. При всем при том, сейчас мы еще живем в очень свободное время. Вы можете поехать в другую страну. Этого нельзя было делать не так давно вообще. Вы можете поступить в какое-то учебное заведение.
 не учиться. Вы можете читать все, что угодно. Любые книги. Все доступно. Ну, что-то там надо. Где-то там, не знаю, VPN, еще что-то. Но все, в принципе, все доступно. Сказать, что сейчас вот такой прямо тоталитарный гослагерь, да мы далеки от этого. Более того, вообще весь этот дух Антихриста, он то и дело его отбрасывает, его откатывает. Ну, например,
 советское время. У всех отобрали недвижимость. Вообще все владения национализации. Казалось бы, вот он, антихрист. Вот он хочет полностью лишить тебя всего. И будет все хуже и хуже. Он лишил, он промыл мозги. Все начали поклоняться, восхвалять. Все эти идолов понавешивали. Все.
 Народ зомбирован. Будет всё хуже и хуже. А потом нет раз, всё развалилось. Всё развалилось. Во многих странах бывших соцблока там вернули владения. Вот у нас один знакомый в Чехии. Ему вернули огромные гектары, которые владели его род. Всё, пожалуйста, возвращаю. Как возвращаю? Где антихрист? А всё, вот откат. У него откат произошёл.
 То же самое было у Гитлера. Вроде бы все. Идет тоталитаризм, фашизм, промывки мозгов. Все будет больше и больше. Потом раз, и все это схопнулось. И наоборот, вакцина против этого всего фашизма, гитлеризма, она сейчас уже буксует, эта вакцина, но она на многие десятилетия была дана. И то же самое будет с этим цифровым концлагерем. Он не сможет. Поэтому если вы ждете, что вот-вот придет антихрист, я думаю, что
 Я вас разочарую. И вы разочаруетесь, что он так быстро не придет. Но это не значит, что надо расслабиться, братья и сестры. Это значит, что нужно правильно увидеть, где она, духовная угроза. Что не в этом главная угроза. Главная угроза в том, что мы плотские, страстные, что мы надеемся на что-то земное. Очень часто это связано. Дух обольщения связан с надеждой на земное.
 Кто-то наоборот надеется на демократизацию, либерализацию. Кто-то думает, что в правых правые они способны. Кто-то, что левые способны. Кто-то думает, что Великая Святая Русь – это последний бастион против силы антихриста. Кто-то думал, когда была гражданская война, что белые – это сила добра, которая воюет с силами зла антихриста. Ну, красные.
 На самом деле там дух был тот же самый. Та же самая апостасия. Ну, опять же, по-разному это проявлялось в той или иной степени. Там есть зло прямо уже откровенное, есть зло поменьше. Но так или иначе, спасение не в земном. Не думайте, что оно в земном. Что мы, оперевшись на что-то земное, сможем обрести спасение, победу над злом и так далее. Духовная брань. Нужно четко ее видеть, понимать.
 в чем она заключается. И не видя это, живя по страстям, люди впадают. И духовенство, и иерархия, и монашествующие впадают в ту или иную форму обольщения, находясь в церкви. Дух Антикриста, он нелинейно действует. Он действует очень по-разному. Очень по-разному. И если мы просто будем думать, что сами сейчас все поймем, и это нас как-то обезопасит,
 нет а вот стяжав добродетель и любовь ко христу мы это поймем и более того нам господь подскажет какие земные меры предпринять чтобы избежать того или иного поможет нам господь братья и сестры найти найти то вдохновение найти внутренней внутренние силы мотивацию чтобы ломать
 ветхого Себя. Господь даст нам благодать, Господь даст нам благодать, даст нам победу, но мы должны то, что от нас зависит, сделать, дерзать, дерзать о дарах больших. И Господь укажет нам путь еще более совершеннейший – возрастание в вере. В этом духовная задача на грядущий пост – возрастать в любви ко Христу,
 в чайне в поиске царства божьего по всем искать бога взыщу лица твоего господь они в чем-то земном находить от раду утешение времяпровождение надежду на то что у меня что-то будет я чего-то достигну чтобы нам не терять времени больше братья сестры мы уже с вами столько времени потеряют этим постом необходимо увидеть
 Это время тотального обольщения, тотального расслабления духовного, когда заглушено слово истины, когда его даже в церквах не услышишь зачастую. Поможет нам Господь, даст нам кроткие сердца, не осуждая никого, совершать путь спасения и возрастать в любви Божьей.
 С Богом!
