 Дорогие братья и сестры, мы с вами входим в Великий Пост, и последнее воскресенье перед постом, прощенное воскресенье, оно напоминает нам о том, что пост – это жертва. И Господь сказал, что если кто-то из вас принесет жертву в храм и вспомнит, что есть что-то между тобой и другом твоим, товарищем,
 свою жертву перед алтарем, пойди примирись с братом своим и приди, вернись, принеси свою жертву. Есть внутренняя связь между прощением и жертвой. Не попросив прощения у Бога, не примирившись с Богом и с ближним, мы не можем принести жертву благоугодную Богу.
 О том, почему пост – это жертва, я еще скажу. Но стоит вспомнить о том, что и Авель, и Каин принесли жертву. И одна жертва не была принята, жертва Каина. И пост этот может не быть принят Богом, если мы останемся в каинистском состоянии.
 чтобы войти в этот пост? Это обличить в себе Каина. Нужно понять, что пост – это не запрет, это не какие-то правила. Что вот соблюдая эти правила, я буду православным христианином, я смогу поставить себе зачет, я буду таким святым. Не знаю, сохраню все традиции, такой весь чистый, блистающий,
 в царство божие вот это все каинская установка либо установка то что вот сейчас будет 7 недель ограничений ну что ж поделать ограничу себя перед терплю и потом будет все хорошо я сдал экзамен я молодец и я возвращаюсь просто в сути своей я кто я гедонист я
 анархист, не нужны никакие правила, ограничения. Я хочу употреблять все, что хочу, идти куда хочу, делать все, что хочу. Ну, вот как бы вынужден, вынужден, ну, раз я православный, надо держать марку, вынужден соблюдать правила. Либо там я поклонник традиции, я считаю, что эта традиция очень важна, я буду соблюдать все эти правила. В любом случае для меня это что-то внешнее, это что-то,
 ну, это явно не проявление любви к Богу. Это так далеко от того, чтобы свободно, с радостью, с желанием обратить сердце ко Христу. И вот если мы не отбросим эту базовую каинскую установку, то мы не сможем с вами поститься нормально. У нас не будет благодати Божьей. Это все будет пост Каина, жертва Каина. А жертва Каина, как известно,
 закончилась жертвой дьявола, когда он убил Авеля. И вот точно так же жертва фарисея, пост фарисея, он заканчивается распятием Христа, предательством Христа. Сегодня я хочу поделиться мыслями относительно того, в чем суть поста. Какая нужна установка на пост.
 Как нам войти в этот пост? И какие основные проявления апостасии наших дней? Почему в наше время даже люди, которые хотят поститься, почему они... Ну, уже пост, уже не пост. И про рыбу в пост, и про морепродукт в пост. Я тоже про все это хочу сказать. Для начала основные две установки. Установки Каинита.
 Первое – это вот такой анархист, либертарианец внутри нас, многих из нас, живущий, вот такой, который бы потреблял вообще все самое вкусное, самое лучшее, как можно больше, только дай свободу. Ну вот, то денег не хватает, то вот еще пост, нельзя то, нельзя это. Но внутри живет вот этот потребитель, анархист, чья радость в тленном,
 в тленах, в мамоне, в плоти. И задача, наша главная задача на этот пост, братья и сестры, это измениться. Кардинально изменить себя. Не просто перетерпеть, поставить галочки. Нет. Кардинально измениться. Преобразиться, чтобы благодать Божия, увидев нашу любовь, наше страдание, наше терпение, наше усердие к посту, чтобы
 она была не спослана нам, и чтобы мы обрели Христа, облеклись во Христа. И вторая установка, которая внешне кажется противоположной. Сейчас, конечно, многие скажут, что я именно это и проповедую, что там надо, нет, надо, наоборот, послушание, бездумное следование каким-то правилам. Нет, вот в этом другая установка, ошибочная. Она в том, чтобы идти вместе со всеми, вместе с толпой.
 правила. Правила там в такие дни едим то, не едим то. Соблюсти все правила. Мы соблюли, мы как все, ну, все в церковной ограде постимся как все, думаем как все, ходим туда, куда все. Ну, и мы так вот скопом так и спасемся. Что? И вот это такое состояние, оно проявляется не только в церкви, оно проявляется
 появляется и в миру. Просто быть, как все. Думать, как все. То есть, не думать. Чтобы была какая-то зона комфорта. Ну, все же идут в спасение. Если они в храме, все постятся. Ну, и я иду ко спасению. Все идём ко спасению. Всё хорошо. И забыл. И живу, как живу. Понимаете? И это тоже каинистская установка. Что, боже, вот тебе вот твоё, что ты хочешь, на тебе. А всё остальное, ну, дай мне уже пожить, как я хочу. Знаете? То есть, внешне оно кажется,
 что это противоположно. На самом деле вот эти две установки, они перекликаются. И невозможно спастись на автомате, просто соблюдая какие-то правила, просто быть как все, находиться в таком бездумном послушании и соблюдении чего-то, и послушании каким-то авторитетом или просто из книжки. Нельзя спастись просто,
 Соблюдая, что написано в книжке, всегда христианство – это дерзновение. Мир, он не может этого понять. Для него есть либо такие зомби-послушные, такие вот массовый человек, либо индивидуалисты, такие вот все-таки свободные, спонтанные, творцы, интеллектуалы.
 Мир, он не имеет духовности. И поэтому для него понять, в чем же путь христианина, невозможно. Плоское помышляет. Плоть помышляет плоское. Она не ведает духа. И она всегда ему противится. А духовный человек рассуждают духовно. И вот мы сейчас должны постом обрести духовность, братья и сестры.
 стремиться всеми силами, насколько это возможно, дерзновенно взыскать Бога. Сам Господь сказал, что сейчас не будут поститься, как книжники, фарисеи, по датам они постятся, у них все по правилам. Нет, он говорит, что будут поститься мои ученики потом, когда будет отнят у них жених. То есть сейчас великим постом наступает время, когда Господь,
 как бы отнимается от нас. Мы предоставлены покаянию. Держи сердце в твоей вааде. Сейчас пост – это опыт ада. Это опыт глубокого осознания, обличения себя, нещадного разрушения всех идолов, установок, страстей, всего, что меня удерживает.
 главной задачей на этот пост и является обличить самую страшную, закоренелую страсть, установку, от которой я уже отказался с ней бороться. Об этом чуть дальше. Так вот, дерзая идти ко Христу, мы слышим его призыв. Мы слышим его призыв, дерзая чада.
 брось вызов всему мирскому не бойся прослыть чудаком каким-то странным фанатиком неважно кем просто весь мир будет не понимать зачем ты это делаешь ну понятно там мусульмане там у них романда начался если ты не будешь его соблюдать тебя всего там лишат там выгонит так далее там за страх там просто
 все это соблюдают. Но у нас-то не так. У нас пост свободный. У нас пост свободный. Мы не как мусульмане обязаны. Видите, у нас даже в православной церкви, если ты дома не постишься, никто об этом не узнает, и никто тебе ничего не сделает. Даже если узнают, ничего не сделают. И даже не скажут, скорее всего. Поэтому у нас пост – это совершенно акт свободной любви.
 Братья и сестры. Это неприверженность традиций. Консерватизм, следование пути отцов. Нет, это свободная любовь. Это проявление нашей свободной любви ко Христу. Это то, чего мы так жаждем. Обрести единство с Ним. Мы должны выйти на совершенно новый уровень общения с Богом. Братья и сестры. Мы должны вступить в этот пост.
 Полностью растоптав свое я, свою самонадеянность, свою опытность. Уже не первый пост, уже я там что-то. Нет. Это как первый пост. Все, что было раньше, все не то. Все ложно. Все было как-то понарошку. Вот сейчас мы входим в пост. Действительно, я хочу войти в этот пост.
 никогда в нем не был. Вот это тотальное растаптывание своей самонадеянности, своего кичливости. Только через смирение, всецелое упование на Бога, только через распятие себя, только через это мы сможем сподобиться благодати Божией и сделать
 Господь сможет так, чтобы наш пост был угоден Ему. Он направит, Он даст нам сердце, мудрость, как сделать этот пост приятный Ему, приятным, и как действительно стать духовным, стать истинными христианами, чадами Божьими. Нужно устремиться к духовным вершинам, поставить задачу.
 Духовные задачи на пост. В молитве, в аскетике, аскетизме. Угнетение плоти. Угнетение своей самости, своей воли, своей нраве. Духовное чтение. Чтение Писания. Писание включает в себя не только Библию. Это все творения святых.
 через служение ближним, через труд. Здесь очень важно тоже не уйти в такое чисто созерцательное просто молюсь, поощусь, никуда не хожу. Нет. Тогда мы впадем в какие-то фантазии, прелести, самомнение. Нужно трудиться. Трудиться, помогать ближнему, будь то труд по дому или работа. Единственное, что нужно ограничить общение.
 Поменьше разговоров, бесед. Насколько это возможно. Малословие – это величайший добродетель. Мы не социопаты, но для нас это вожделенная тишина. Это возможность Богообщения. Возможность покаяния. Взыскание Бога. Поэтому, насколько это возможно. Тем более, вот эти все гаджеты. Это просто нужно куда-то их подальше.
 Не сидеть там постоянно. Ну, раз, два, сколько. Вот самое необходимое проверить. И все. И отложить. И не думать о нем. И не думать, и не сидеть там постоянно. Часами. Ничего не случится. Вот за шесть недель поста ничего там не случится. Поверьте. И в новостях ничего не случится, что вот там мир перевернется и все. Вот вы не доследите, что поменьше новостей.
 поменьше этой всей повестки, всего этого шума, всего этого эмоционального вовлечения этих блогеров постоянных, которые там что-то пытаются протащить свое. У многих совсем другой подход, братья и сестры. Вот совсем другой подход к посту. У тех, кто хочет соблюдать пост, про тех, кто не соблюдает, отдельно. Значит, у тех, кто
 решил соблюдать такие примерные православные. Как бы нам вкусно есть, но при этом, чтобы все было постное. Вот как нам так сделать? Вот это самая такая главная задачка. Как нам сегодня сделать такой вкусный ужин, чтобы вкусненько так было, но постно? Кого мы хотим обмануть? Кого мы хотим? В чем смысл поста? Просто галочки поставить, что я формально не съел. Ну, так, не знаю.
 Веганы там всякие. Те же мусульманы, иудеи. Они намного тщательнее соблюдают все правила и постные. И вообще постоянно. Буддисты там и так далее. Ламаисты. Отдельная тема. Но там везде какая-то форма та или иная поста есть. Пожалуйста. Намного. Они вот такие там очень многие. Потому что они вообще там ничего почти не едят. Потому что вы просто хотите достичь их уровня.
 Так не надо было православными становиться. Потому что не в этом задача. Если вы сейчас постом не понимаете задачу, духовную задачу православного христианина, то вы ее не поймете никогда. Вот сейчас нужно постом ее не только понять, но сделать ее самой главной задачей повседневной нашего существования, всей устремленности нашего внутреннего я.
 полюбить христа облечься в него я для мира распят и мир для меня послал павел не вот это как бы и тортик поесть и пальцы не испачкать вот это чистый к и не к и ниц чистая к и ниц то ну а про тех кто вообще как православный ну ну не готов пока поститься это не для меня до православной да там куличики посвящен братья сестры это не православный
 Это вообще непонятно что. Это вообще непонятно что. Потому что если человек ради Христа, ради того, чтобы быть чадом церкви, не может палец о палец ударить, не хочет палец о палец, а хочет оставаться рабом своей плоти, служить мамоне всецело каждый день с утра до вечера, то какое вообще христианство? Я не хочу никого осуждать. Мы никого не осуждаем.
 всех. Но любовь, она проявляется в том, что мы не молчим об этих вещах. Ведь если никто об этом не скажет, если мы об этом не скажем, то никто об этом им не скажет. Таким людям, которые думают, что они при этом православны. Поэтому пост, великий пост, это важнейшее время. Святое время. Самое святое время в году. Это шанс, который нам Господь еще дает. Вот сейчас, в конце времен, дает нам шанс войти
 в последний вагон, а не вот это расслабиться и тушку свою накармливать. Даже какие-то еретики, мусульмане, они намного серьезнее относятся. Намного серьезнее, чем вот это вот гедонисты. Просто какая там может быть вообще духовность? Какое там может быть спасение? Все это плоть. Плоть наследует тление. Только дух наследует царство Божие.
 Жизнь вечна. И теперь вернемся к тому, что же нам обличить в себе. Нужно обличить, братья и сестры, понять, что то, что постоянно я пытаюсь как-то от него отвернуться, как-то сказать, ну, вот я такой. Ну, как бы поменяться уже нельзя. Вот именно это нужно в себе обличить, увидеть, безжалостно отбросить. Для кого-то это может быть гневливость.
 раздражаюсь, на всех ору. Для кого-то это может быть лукавство. Всегда лукавлю. И на работе, и дома, и с родными, и вот везде вот как-то вот так вот чего-то. Я изображаю какой-то спектакль. Это может быть стяжательство. Хочется и того, и сего, и купить, и одеть, и иметь. Этого есть у меня? Нет. И вот постоянно только об этом
 у кого-то это блудные поползновения постоянно впадает у кого-то это может быть тщеславие посты шмосты лайки собирать участие каких-то олимпиадах каких-то медали там еще что-то чтоб я хвалили там статьи печатали кого у всех по-разному ну что-то вот как-то светится что я вот чего-то из себя представляю то может быть что угодно понимаете кто-то какие-то сплетни каких-то
 в этих скроллет и так далее. Похоть плоти, похоть очей и гордость житейская. Ничего нового. Нужно увидеть, что во мне самое такое коренное, с чем я уже перестал бороться, по сути. И вот сейчас постом есть шанс, Господь дает нам шанс измениться. Если не полностью,
 избавиться от этого, но нанести какое-то страшное поражение вот этому ветхому мамоне, которая сидит во мне, зверю, как угодно это назовите, то, к чему я служу, раб плоти, раб мира, парализован, расслабленный, поверженный. Нужно понять, что я в аду, я погибаю в Христе, без тебя я тону.
 понять, в чем этот потоп, где вы тонете. А не отлавливать там вот чуть-чуть, я там чуть-чуть рассердился, там я чуть-чуть что-то это... Понимаете, каких-то вот этих муравьев, комаров отсыжен. Нужно понять, главная проблема в чем. Вот в ней нужно поставить первую задачу. Вот это я должен сменить. Все остальное я буду тоже менять. И каждый дневный пост мне в этом
 поможет. И всего шесть недель, братья и сестры, это всего шесть недель. Что такое шесть недель? Аскезы. Потому что потом, седьмая неделя, Страстная Седмица, это уже невеликий пост. Страстная Седмица, это уже время пожинать плоды. На Страстной Седмице, там всего шесть дней, там мы полностью устремлены уже, наш духовный взор устремлен на страдания Христа.
 На последние дни жизни Христа. Крест. Распятие. Страдание. Воскресенье. Там уже не до какого-то оплакивания своих грехов. Постоянно. Духовный поиск. Нет. Уже все. Если мы не прошли этот великий пост. Эти шесть недель. Нормально. Приближившись к Богу. Полюбив Христа. Начав думать о Нем.
 любив чтение Евангелия, духовную жизнь, то Страстная Седмица – это уже ничего. Мы ничего не почувствуем, ничего не поймем. Ну да, там какие-то песнопения, какие-то традиции, какие-то плащаницы вынесли, занесли. Ну и закончилось все. Потом отметили праздник, Пасха, застолье, выпили, закусили. Все, пошли дальше. Шесть недель – это немного, братья и сестры. И тем более,
 Вот эти апостасины вошли в практики. О чём я говорю? Ну, такое самое очевидное – это рыба в пост. Это отдельная тема, как у нас в 50-е годы. Сначала в семинарии, чтобы учиться была сила, нужно рыбу в пост есть семинаристам. Какие вот они утруждённые. Это чисто плотское разумение, мудрование.
 И потом эти семинаристы стали священниками, и они это развили на всю церковь. Потому что как, ты сам уже привык постом рыбу великим. Ну а что ты, своих прихожан ты теперь будешь заставлять поститься на одной траве? Все, пошла рыба в пост. А потом еще переняли у современных греков морепродукты в пост. Не было никогда. Это современные придумки все.
 Анастасия, вот наших дней. Там уже от благочестия мало чего осталось. И вот мы это воспринимаем и думаем, что вот так надо. И деликатесы жрем весь пост. Какой пост? Что это за пост? Тут нужно не то, что от вкусности отказаться. Тут нужно голод чувствовать. Знаете? Особенно в строгие дни поста. Надо вообще вспомнить, что такое чувство голода. Не так чуть-чуть что-то там и сразу быстренько пошли чего-то есть.
 Нет. Вот поголодать часик, два, полдня. Не надо перегибать. Не надо перегибать. Сейчас некоторые тоже ревнители не по разуму начнут поститься, как Семен Столбник. Но такое чувство легкого голода должно быть очень хорошо знакомо тому, кто идет великим постом.
 Пост означал, что человек весь день ничего не ест до вечера. Чуть-чуть маленькое вечером съел. Вот это постный день. Сейчас такой строгости нет. Но морепродукты, рыба, пост, братья и сестры. А есть еще такой феномен вкусности, постной вкусности. В какой-то монастырь даже приедете, если как гость, или если поедете куда-то
 Монастыри греческие или американские. Там тоже это очень много. Все постное. Но настолько вкусно, столько всяких разносолов, что там глаза разбегаются. Не во всех. Я сейчас не про все монастыри говорю. Но в очень многих. И все постное. Так вкусно я не ел в самые непостные дни. Как в некоторых монастырях во время Великого Поста.
 Поэтому это тоже тенденция, апостасия наших времен. Даже в монастырях. Что уж говорить про обычных мирян. Также в пост очень часто раздражительность. Люди считают, что это нормально. Не ешь ближнего и тем самым соблюди пост. Вообще вся эта тема,
 Можно не паститься, главное не раздражаться. Это другая крайность. И раздражаться нельзя, и паститься необходимо. И строго, ничего не случится такого страшного. Перегибать палки с разумом, но не с мудрованием человеческим. Что вот, мне там нужно для того, для сего, для здоровья, для того красоты, чтобы мне там было.
 все хорошо. Вот поэтому мне ничего. Можно не поститься. Фарисейство, осуждение всех, кто не соблюдает пост и так далее. Человек постящийся, он себя в большей степени ощущает грешником, чем обычно. А кого может осуждать грешник? Ты сам грешник, тебя бить надо. А ты там чего-то хочешь сравнивать с себя, что ты там постишь, кто-то не постится.
 ты вообще в своем уме. Поэтому фарисейства не должно быть ни в коей мере. Сразу же себе это выбивать, обличать. Также постом есть такой феномен, что какая-то ситуация, нарушил пост, где-то кто-то пригласил как-то что-то. Ну, раз уже один раз нарушил, ну, все, значит, все. Все. Пост не удался в этом году. Ну, значит, можно и не поститься.
 Все уже, все едино. Раз уже не получилось вот так вот красивенько, прямо вот от и до, значит, все. Сорвался пост, ну, сорвался, и я сорвался, и все. Это самая распространенная ошибка. И очень важно сразу себя обличить, нещадно сказать, да, я гедонист, я чревоугодник,
 Я малодушный, маловерный, слабохарактерный. Но я не хочу быть таким. И вот сейчас же, прямо сейчас я встаю. И вот с этого момента, с начала дня, максимально соблюдаю пост. И Господь примет. Потому что это постоянный диалог с Богом. Понимаете? Это должен быть постоянный диалог каждый день поста.
 а не просто сумма каких-то правил, традиций, запретов, установок. Лица твоего, Господи, взыщу. Возлюбить Бога всей крепостью. Вот это всей крепостью, всеми своими физическими силами, все их направить на угождение Бога, на пост, на победу над собой, над ветхим Я. Чтобы была полная обращенность на Бога.
 начинали разваливаться все вот эти оковы, все страсти, все вот эти немощи, паралич мой, чтобы я от этого всего избавлялся. Благодатью Божьей поможет нам Господь, братья и сестры, в этом году обрести Христа, возыметь жажду, жажду Слова Божьего, полюбить Евангелие,
 Полюбить подвиг, полюбить Царство Божие. Вы чадо Царства, граждане Царства Небесного. Для вас все другие царства – это все относительно. Это все имеет очень-очень посредственное значение. Поможет нам Господь, братья и сестры, каждому из нас на пути поста. Кто знает еще, будет ли у нас еще возможность поститься.
 Вот это у нас как самый первый пост и как самый последний пост. Попастимся так, как будто это последний в жизни у нас пост. И он определит все. Мы должны обрести Христа, возлюбить Его, облечься в Него, действительно стать возлюбленными чадами Царства Божьего. Только тогда мы сможем стать Его свидетелями, свидетелями Его любви,
 его жертвенной любви, его сострадания к людям, любви к людям. Будем молиться, усердно молиться о людях, братья и сестры. Сколько страданий через эту любовь к людям, в том числе ко врагам, к тем, кто выглядит, одевается, разговаривает, как нам не нравится, к тем, кто устраивает нам какие-то зло в этом мире. Ко всем. Любовь. Безусловно. Безусловно. Несчадная.
 попрание всего, что нас отрывает от Бога. Очень хороший такой совет постом пить все напитки комнатной температуры. Вот, казалось бы, чай, кофе, это же постное все. Нет. Пить без сахара, без, понятно, молока и подождать, пока он остынет.
 холодное. Холодное тоже самое. Знаете, это вкусненько. Вы сами определите, что вы настолько зависите от каких-то мелочей. Удивительно. Все уже мы не хотим ничего этого. Зачем пить холодный кофе? Ну, это как пример. Знаете, это как пример. Есть вариант съесть три выбора из трех блюд. Какое самое непривлекательное? Вот выберем его. И поменьше порцию. И все.
 И ничего не случится, братья и сестры. Ничего не случится. Но вот это чрево, этого господина, который заправляет, верховодит нами. Мы его будем попирать. И через него все другие наши страсти. И это не просто, братья и сестры. Мы с вами в духовной брани должны участвовать. Скольких лукавый оторвал.
 все вот эти потеряли. Католики, два дня поста в году. Что это за пост? Поэтому они впали во все это, все ересь. Протестанты, у них вообще постов нет. Некоторые там молитва с постом, но там ни о чем, понимаете, ни о чем. И поэтому они стали таким вот посмешищем, лукавого. И по стихии мира сего плывут вообще, сразу же их сносят. А вы думаете, так легко просто, ну, просто православные
 просто символ веры прочитал, и все, и ты уже духовный победитель. Нет. Духовная брань, она здесь требуется максимальное усилие воли. И взыскуя Бога, когда мы взыскуем Бога, Он идет нам навстречу и дает благодать, обновляет нас. Будем молиться каждый день, укрепляться в вере, обращаться к Богу с молитвой, помочь нам на этом пути, обновить нас.
 исправить нас и наши мысли, и наши чувства, и нашу волю укрепить и направить на пути праведный, угодный Бог, чтобы и наша жертва была принята, как жертва Авеля, как жертва Христа и всех праведников, от века от Бога угодивших, всех мучеников святых. С Богом, братья и сестры, с прощенным воскресением.
 если огорчил или в чем-то дал пример маловерия или как-то иначе соблазнил, тоже спрашиваю у вас прощения. И желаю всем поститься постом приятным и возрастать в любви Божией. Аминь. С Богом.
