 Дорогие братья и сестры, завершается первая седмица Великого Поста. И многие из нас будут испытывать искушение ослабить пост. Ведь впереди еще шесть недель поста. И поэтому сейчас так важно найти то правильное понимание, ту мотивацию, которая сподвигнет нас к посту. Есть два типа отношения к посту.
 как что-то трудное, и поскорее бы оно закончилось. И тогда ищутся всякие методы, как его ослабить, как бы не нарушить, но ослабить. Либо он воспринимается как очень желанное правило, которое мы хотим соблюсти. И вместе с этим мы не можем этого сделать, поскольку не находим той благодарности,
 Ведь наше желание зачастую это желание фарисея, это желание просто соблюсти какую-то норму и сказать себе, ну я молодец, вот я его соблёл, весь выдержал пост, я такой постник.
 никак не орудие против дьявола. Потому что дьяволу необходимо выбить у христиан это орудие. И именно это происходило со всеми еретиками. Пост был намного слабее в Западной империи, в Западной церкви до разделения. Я думаю, что это было одной из причин, это была одна из важнейших причин, почему Запад отпал. Это отношение к посту, непонимание
 глубокого духовного смысла поста. Мы уже не говорим о протестантах, у которых вообще нет поста. У некоторых есть такой пост и молитва, но это так, игрушки. И проблема в том, что и у нас, у православных, для многих, для большинства, это такие игры в православие. И сегодня я хочу сказать о важнейшем смысле поста. Смысл, который необходимо осознать и им жить в течение всего поста.
 И именно это является ключом к тому, чтобы пост был приятен, угоден Богу. И чтобы Божья благодать снизошла на нас. Чтобы мы ликовали, духовно ликовали во время поста. Ведь Господь говорит, когда ты постишься, не будь как фарисеи, которые делают угрюмый вид и ведут себя так, чтобы другие видели их постящими.
 Но ты намажь главу твою маслом и лицо твое умой, и будь постящимся не перед людьми, но перед Отцом твоим небесным. Так вот, это помазание главы, оно говорит нам о том, что это праздник, о том, что пост – это не просто угрюмое состояние.
 страстях, восхождение на Голгофу. И это верно. Но мы забываем о том, что и в этом мы находим радость. И в этом мы находим радость. И эти святые дни – это дни праздника. Как бы это ни казалось нетрадиционным. Обычно мы чувствуем, что есть подготовка к празднику, это пост, а потом сам праздник. Но на самом деле святой пост, он сам по себе
 праздник. И поэтому, кстати, у нас причастие во время поста также есть. Это не просто так, помочь мне в посту, поддержать меня в посту, но это духовное ликование. У христианина не может не быть ликования, когда он причащается телой крови Спасителя. Так вот, эти два типа отношений. Первое приводит к тому, что для многих сейчас просто воздержаться от
 Скоромного – это уже какое-то неудобоносимое бремя. И люди ищут, как же избежать этого. И отсюда у нас морепродукты, да, эти гады в пост. У нас рыба в пост. У нас вкусности, всякие десерты и так далее в пост. Но они же постные. Во многих монастырях в пост, особенно для паломников. Сами монахи едят скромно.
 Ну, а у паломников там очень вкусные разносоли постные. Все постные. Но здесь стоит сказать о том, что ведь веганы, они вообще ничего не едят скоромного. И буддисты серьезные. Есть пост у иудеев, у мусульман, у индуистов и так далее. Кто-то постится, потому что боится за окружающую среду.
 любит животных, поэтому пастится и так далее. И люди пастятся намного строже, чем просто требования, минимальные требования поста, о которых я чуть позже скажу. И вот для нас даже то, что делают веганы, становится чем-то таким трудным и непривычным, что мы ищем, как этого избежать. А ведь веганы, они не нуждаются в благодати Божьей для того, чтобы паститься. И они уж никак не воюют с дьяволом.
 и не побеждают его. Там нет духовной брани. А у нас пост должен быть духовной брани. Мы даже с колбасой не можем побороться. Или с какой-то другой привычкой. У кого-то курение, у кого-то еще что-то. Мы даже с этими привязанностями не можем побороться. О чем вообще говорить? Какой духовной брани? Поэтому вот это состояние, когда мы даже... Минимальные нормы поста для нас это что-то очень трудное. И приводит к грусти, к печали, к тоске.
 постоянно нарушаем. Это говорит о том, что мы далеки пока. Пока далеки даже до понимания, что такое пост, уже не говоря о благодатной жизни. Ну, а второе – это такая ревностная любовь к посту как к внешнему правилу, как к благочестивой традиции. Это может быть как у неофитов, так и у людей выцерковленных.
 Здесь тоже это фарисейство или старобрячество, как угодно это назовите. Это не более, чем пост фарисея, который постился в два раза больше, чем надо. И тем не менее, Господь не одобрил его пост, не принял его. И он не вышел оправданным перед Богом. А вот мытарь вышел. Хотя неизвестно вообще, он постился или нет.
 пренебрегает постом, либо его стремится ослабить, как и те, кто стремится его усилить, которые становятся все более такими формалистами, законниками. И те, и те не воюют с дьяволом, не участвуют в духовной брани. Потому что битва с какой-то привычкой, не знаю, у кого-то это перекусы, у кого-то это какие-то другие плотские страсти, это еще не духовная.
 Духовная борьба, братья и сестры. Мы с вами молились каноном святого Андрея Критского на этой неделе. Мы с вами видели, пройдя душой через этот канон сердцем, пропустив его через себя, мы увидели, насколько мы немощны, насколько мы далеки от Бога, насколько мы больны. Так вот, для духовной брани нужно выздороветь.
 постоянно больны, что это за больница? И никто там не вылечивается. Это не больница, это какое-то, не знаю, как назвать, здравница, лечебница. Это место, где люди выздоравливают. И поэтому у нас должна быть задача не остаться всегда в этом больном состоянии. Да, покаяние должно быть всегда. Держи душу свою в ааде и не отчаивайся, сказал Господь святому Силуану. Но у нас не должно быть постоянно
 постоянного состояния болезненности, страстности. Мы должны его преодолеть. Если мы хотим пробудиться, если мы хотим жить для Бога и плодоносить, приносить плоды и участвовать в духовной брани. Для начала нам нужно полюбить пост. Нам нужно понять, в чем разница христианского поста
 Если мы не полюбим пост всем сердцем, каждый день поста не будет для нас желанным, то мы останемся посмешищем для дьявола. Мы останемся посмешищем. И он нас погубит. Он нас погубит, как он губит самоубийц, наркоманов, зомби, которые идут, убивают, умирают. Он погубит всех нас.
 которую Господь даёт нам через пост. И для того, чтобы его понять, нужно для начала указать, что пост христианский, он христоцентричен. Это всё о Христе. Пост, он не просто борьба со страстями, ограничение своей плоти, какое-то такое самосовершенствование.
 у буддистов, скажем. Они тоже борются со страстями. Они работают над самосовершенствованием, над самодисциплиной и так далее. Для нас, христиан, это все только средство. Только необходимое такое минимальное условие для того, чтобы жить для Христа. Поэтому мы весь пост посвящаем Христу. Мы ищем Его лица. Лица Твоего Господи взыщу. Мы находимся в постоянном стремлении
 к его царству. Стучите, да отворится вам вот этот стук, стук в двери царства. Мы понимаем через покаяние, что мы вне стоим, что мы недостойны этого царства. И мы стучимся, мы стремимся к познанию премудрости Божьей. Наши души, наши сердца, взоры устремлены ко Христу всецело. И сейчас во время поста мы можем отложить очень многое в сторону для того, чтобы полностью сосредоточиться,
 на Христе, оживить ту связь с Богом, обновиться в той миссии, которую мы берем, которую Господь нам дает, если мы сказали «да», если мы, встретив Его, сказали «да, Господи, я хочу быть Твоим учеником, последователем, я хочу взять крест и по Тебе идти, за Тобой идти». Но мы неверно понимаем наше христианство, мы думаем,
 это просто принадлежность к чему-то, к какой-то организации. Нужно понять, что это не религия. Сегодня я хочу раскрыть эту важнейшую тему. Важнейшей темы, как пост связан с любовью ко Христу. Ведь для нас зачастую пост – это какие-то формальные религиозные предписания, какие-то правила. И мы это не можем увязать с тем, что значит любовь ко Христу. И протестанты нам говорят, да у вас куча каких-то правил, каких-то законов, но вы Христа не любите. И они правы.
 Потому что мы зачастую действительно не любим Христа. Да, даже когда мы постимся, сурово истязают свою плоть, там, я не знаю, спят на досках и так далее. А Христа любят. Поэтому если мы эту связь у себя не установим, почему мы через пост, через подвиг телесный в том числе, мы проявляем свою любовь ко Христу? В чём здесь, какая связь?
 самоцентричен. Вот это надо понять. Он христоцентричен. Он не заточен под моё состояние. Я должен очиститься. Мы говорим «Боже, очисти меня грешного». Кстати, вот эта молитва во время молитвы Ефрема Сирина мы делаем 12 поклонов со словами «Боже, очисти меня грешного». Это церковнославянский язык, это не русский язык. И вот это слово «очисти меня грешного» оно означает «прости мне грехи, помилуй меня». Мы
 переводили многие богослужебные тексты, и вот это слово «очисти» изменило смысл. Мы сейчас, когда это говорим, очень многие думают, что это какое-то очищение от какой-то скверны, чтобы я был какой-то более светлый, более чистый. Вот Боже, очисти меня грешным. Очисти мои мысли. Но смысл не в этом. Для многих это открытие. Смысл в том, что очисти...
 Сделай так, чтобы в твоих очах не было никакого греха на мне. То есть помилуй. Простыми словами, помилуй меня. Вот так меняется смысл слов. Но это отступление. И необходимо оживить эту связь с Богом. Оживить эту связь. Понять, что моя встреча со Христом – это то сокровище,
 жизни. Это важнее, чем если бы я встретил, не знаю, там, царя, императора, и он дал мне полцарства, сделал меня там кем-то, изменил мою жизнь. Так вот, с кем это происходит? Очень немногие счастливчики, да, но для нас это намного ценнее и важнее. Понимаете? Наша встреча со Христом, моя встреча со Христом. И вот сейчас время ее оживить.
 Понять, что это значит. Обновиться. И вообще пост, история поста, он всегда означал подготовку к ответственному служению. Мы помним, как Моисей постился 40 дней, 40 ночей. Как пророк Илья постился. Как сам Христос постился перед тем, как выйти на служение. Вот эта подготовка, очищение, отдача, отрешение от всего мирского, плотского.
 доказать, показать Богу, насколько мы его любим, для того, чтобы встать на это служение. И вот сейчас мы должны пройти через вот это горнило, этого испытания постного, чтобы встать, чтобы обновиться в этом служении, на этом пути следования за Христом, который является всем для нас. И поэтому это не только для оглашенных, как было когда-то в самом начале, что именно оглашенные, которые должны были встать на этот пост,
 путь следования за Христом, новой жизни, они должны были пройти через это испытание поста. Сейчас мы все необходимы, мы все должны проходить через это испытание поста, чтобы встать, чтобы обновиться на этом пути живой любви, живого слушания Богу. И все другие мотивации к посту – это всё внешнее. Это всё приведёт к тому, что всё развалится.
 Все другие мотивации. Вот это благочестивая традиция. Вот как постились там кто-то где-то святые. Я не знаю, какие еще вы находите мотивации. Вот я буду более бесстрастным. Это все второстепенно. Это все второстепенно. Мы должны обновиться в нашей любви ко Христу. Чтобы Он, чтобы наше все сердце принадлежало Ему. Как Он сказал, что возлюби Бога твоего всем сердцем твоим, всем душою твоей, всем разумом.
 умением твоим, всей крепостью твоей. Вот сейчас всю нашу крепость, все наши возможности физические, душевные, мы все посвящаем Христу. Поэтому откладываем все. Мы разрушаем все свои идолы. Всех идолов. Идолов каких-то амбиций. Вот я хочу достичь то-то в своей жизни. Вот я хочу приобрести то-то. Вот я хочу путешествовать. Вот я хочу стать популярным, известным. Вот я хочу там еще что.
 все эти имущественные, какие-то карьерные, какие-то, не знаю, даже научные какие-то исследования, это все, что связано с миром, вот все то, о чем этот мир говорит, что он ценит, это все гаснет, меркнет, отваливается, отпадает от меня. И мое сердце посвящено Христу. Вот задача, цель поста.
 идти к трезвению. К тому состоянию, о котором говорят все святые, все святые отцы, все подвижники духовные, добротолюбие, все аскеты. А трезвение, что же это такое? Что же это такое? Господь сказал ученикам, сказал Петру, бодрствуйте и молитесь, дабы не впасть вам в искушение. И все притчи о девах, которые в ночи должны ждать жениха. И он говорил, что раб не знает, когда
 идет его хозяин в полночь или с пением петухов, или когда он должен всегда его ожидать. Вот это предстояние искания, предстояние лицу Божию всегда, что бы мы ни делали, что бы мы ни говорили, не только в молитве, но и во всех наших делах, во всех наших мыслях, во всех наших, не знаю, трудах, в учебе, во всех предстояниях Христу. Вот это внутреннее трезвение, это и есть стояние на этой страже. Сейчас мы должны возродить, возобновить,
 приобрести, может быть, у нас никогда этого и не было. Это состояние духовного отрезвения, когда оживает, воскресает наш нус, разломанный, порабощенный нашей душой, нашими страстями, эмоциями. И вот тогда мы сможем с вами стоять на страже. А стоять на страже – это еще не духовная брань. Это еще только условия для духовной брани. А мы с вами даже на страже еще не можем стоять. Понимаете?
 мы говорим о том, что для меня победить мою зависимость, не знаю, от вкусноедения, от спиртного, от курения, вот это духовная брань, это не духовная брань. Это еще только детский сад. Это детский сад. И здесь я, конечно, не хочу осудить или как-то принизить те усилия, которые мы делаем для борьбы просто с самыми базовыми какими-то привычками, страстями,
 во время поста. Потому что я сам еще на этом уровне. Когда нам нужно еще избавиться от каких-то плотских, базовых каких-то зависимостей, привычек, страстишек. Но нужно просто понимать, что это такое. Что это еще только самый базовый начальник. Нам нужно для начала исцелить, возродить свою волю, нус, духовное видение, очистить свою душу от
 всякого мусора, который там скопился. Конечно, от зависимости от интернета, от всего этого скроллинга, от всего общения. Усмирить свое многоглаголанье, чтобы возлюбить тишину, общение с Богом, Богообщение. Вот эти задачи пока что для нас детсадовские. Пока что перед нами стоят эти детсадовские задачи. А мы даже на них не можем сосредоточиться. И когда по мере исцеления нас от этого всего,
 Мы начнем приобретать это духовное трезвение, предстояние перед Богом. И как воины Христовы, которым мы должны быть причислены, ведь встав на этот путь, мы хотим жить для Христа, мы хотим ожить. Все вот эти мирские вещи, от которых сейчас нам нужно отказываться, они приводят к мертвости, к тому, что наша душа мертва. Она не способна думать о духовном, искать духовного, стремиться.
 к духовным поэтому весь мир он не находят нужды во христе и он только живет мирскими вопросами и задачами интересами говорит только о мирском и вот сейчас нам уже оторвать себя вырвать себя из этого контекста этого мира который живет только земным будь то новости будь то искусство будь то наука будь то образование что угодно это все на уровне мирском и вырвав себя
 из этого мы сможем видеть все больше духовные задачи. Мы сможем видеть себя, свою немощь, свое состояние, влюсти, быть на страже как себя, так своего внутреннего мира, так и того, что той духовной брани, которая в мире происходит. И когда мы будем уже на страже, как воины, которые, скажем, стоят на страже,
 лагеря где-то на границе или какого-то бастиона. Вот эти воины, они должны всю ночь простоять, не заснуть. Но они еще не воюют. Еще нет брань. А вот когда враг нападает, вот тогда начинается брань. Вот тогда начинается духовная брань. Понимаете? Поэтому мы еще пока тут даже на страже стоять не можем. Мы еще пока в больнице лежим. Еще сбоку-набок с трудом переворачиваемся. А нужно
 вылечиться, выздороветь и встать на стражу. И вот когда мы будем стоять на страже, тогда мы должны быть готовы к духовной брани с дьяволом. И теперь об этой духовной брани с дьяволом. Духовная бра с дьяволом, она может быть связана как и с внешними обстоятельствами, так и с внутренними, с духовными, чисто духовными. Внешние обстоятельства – это какие-то удары, потрясения, которые могут происходить.
 весь мир боится, готовится к кризисам, к экономическим, к политическим, военным. Но он не понимает, как духовно к этому готовиться. Потому что какие-то эти внешние удары, они с собой приносят и духовную брань. Они могут человека повергнуть в уныние, в отчаяние, в безверие, в отрицание Бога, в отрицание его благодати, в богохульство, во всевозможные ереси,
 Во что угодно. И человек даже не будет понимать, что с ним происходит. Но внешние удары и кризисы, они всегда несут с собой и духовные испытания. И поэтому, проходя через эти кризисы, мы, самое главное, должны не отпасть от Бога, мы должны посрамить дьявола. Как бы это ни происходило, это будет в области духа.
 Также это может быть и чисто духовная брань. Ведь подвижники, которые уходили в пустыню и там боролись с дьяволом, они не боролись с какими-то армиями или кризисами экономическими. Они в пустыне боролись с дьяволом. Казалось бы, ну в пустыне что там, какая борьба? Главное, чтобы было чего поесть. Но нет, они там проходили такую брань, которую нам еще вообще представить трудно.
 Но что такое духовное брание? Об этом, конечно, еще можно много говорить. Но для начала нам нужно понять вообще, что есть пост. Что есть пост? Какие у нас духовные задачи на великий пост? Как это связано с любовью ко Христу? Если мы хотим ожить, если мы действительно хотим быть христианами, то мы именно так должны его воспринимать, а не как иначе.
 Или традиций. И, конечно же, пост для нас, он как внешний, так и внутренний. Вот это духовное понимание, которое мне сказал, оно не должно привести к тому, что теперь для нас внешний пост, какие-то правила постного ограничения, теперь уже не имеет значения. Ну, мы же духовные, мы же любим Христа. Это путь, еретический путь протестантов.
 Он целостный, и поэтому он, как и телесная его жизнь, так и его внутренняя духовная жизнь, они взаимосвязаны. И для нас пост телесный, он является неотъемлемой частью поста внутреннего. И теперь стоит сказать о правилах поста, о каких-то базовых правилах поста. Для многих ревнителей важное является то, что написано в уставе.
 как более правильно, точно соблюдать норму поста в тот или иной день. Вот можно сейчас варить что-то или нельзя варить, а маслечко добавить можно или нельзя, а может поджарить или не поджарить и так далее. Так вот, в Иерусалиме, это последнее, о чем я хочу сказать, очень важный принцип. В Иерусалимской церкви в IV веке был такой подход, что многие постились по-разному.
 по-разному кто-то постился вообще не ел с воскресенья пообедав после причастия в воскресенье он ждал субботы после службы утренней службы в субботу он вновь вкушал слегка перекусывал то есть он шесть дней подряд не ел ничего полный пост он были такие
 Вот они постились всю неделю. Это были самые строгие. Но были также и менее строгие. Были те, кто вкушал два раза в неделю. В четверг, например. Были те, кто пусть постились, которые вкушали по вторникам и четвергам. Были те, которые вкушали раз в день, каждый день. Только один раз, там, около трех часов небольшой какой-то перекус. Это были самые, самые
 ослабленные постники. Для нас сейчас это кажется чем-то недостижимым. Как-то один раз в день небольшой перекус. Тогда это было самое расслабленное. Но главное не это. Главное то, что никто не хвалил тех, кто постились строже, и никто не укорял тех, кто постились слабее. То есть это все было предоставлено христианской совести каждого постящегося.
 Он сам находил ту меру поста внешнего, которая ему подходила для чего? Для того, чтобы, как я уже сказал, главное, оживить связь со Христом, возрасти в любви ко Христу. Он понимал, что это главное. Что главное не там, чуть-чуть нарушил, чуть-чуть не нарушил, там какие-то внешние такие строгие очень правила. Понимаете, совершенно другая логика. Вот если мы не отбросим этот фарисейский наш подход,
 как вот правильно, вот какие правильно предписания. Вот соблю, все, галочку поставлю, все, я молодец, я соблю пост. Понимаете, это нужно с этим, это сломать это представление. И тогда они были все осознанные очень. И там не было тех, которые просто хотели там послабее, послабее. Как бы вообще так вот галочку поставить, но пропаститься. Вот это такая гибкость, такой диапазон форм поста, но она существовала в то время.
 И вот у нас тоже должна быть задача воспитать в себе эту христианскую совесть. Воспитать в себе христианскую совесть. И опять же, все эти формы, которые я перечислил, как они постились, они намного превосходят то, что сейчас считается базовой нормой поста. Это что? Просто не есть скоромное. А сколько ты ешь? Когда ты ешь? С утра до вечера сиди, ешь там что-то. Чипсы. Всё, ты постник. Понимаете?
 Эти нормы поста, которые у нас сейчас, это ну такой минимум-миниморум, понимаете? Это самый такой минимум, но даже он для многих становится чем-то непреодолимым. Почему? Потому что неправильное понимание, неправильное отношение. И поэтому восприятие неправильное поста. И поэтому еще ветхий я, мы служим полностью ветхому я. Мы живем еще в уме, в чувствах этого ветхого я, который просто хочет есть, когда...
 Хочу вкусно, побольше и так далее. Вот это как бы идеальная форма существования. И поэтому поскорее бы закончился этот пост, когда я, опять же, вот этот гедонист-потребитель буду угождать в своей плоти. Понимаете, нужно отбросить это. Вот этот принцип, очень важный принцип. То есть, для нас внешний пост – это что-то, в чём мы можем упражняться. Мы можем попробовать так попаститься, попробовать чуть строже, попробовать ещё.
 Строгость ради строгости, чтобы там потешить свое тщеславие, что вот я смог, а вот они еще там, а я смог, там что-то, как древние подвижники. Это вообще такое состояние гибельное, когда у нас вот это тщеславие возникает. И, конечно, этот пост, эта мерзость перед Богом. Но мы должны быть вот в этой области борьбы с ветхим собой и со своими привычками.
 числе телесными. Это когда речь идет о внешнем посте. И сюда, конечно, к пище мы добавим какие-то развлечения, какие-то скроллинги, все остальное, то, что мы делаем телесно. А духовный пост – это отдельная большая тема, о которой я частично сказал в прошлый раз и еще буду говорить. Сегодня не в этом главная тема видео.
 Я надеюсь, что я ее раскрыл. Поможет нам Господь возрастать в добродетели, в кротости. Пост – это путь к смирению, к послушанию. Потому что именно через нарушение поста был первый грех Адама. Вот это важно понимать. Вот мы сейчас идем путем обратным, которым прошел Адам. Адам через непослушание Богу, через гордыню, самомнение,
 и так далее, он нарушил пост, и в этом было его падение конкретное, уже физическое. И вот у нас точно так же через этот физический пост, через ограничение своей плоти, преодоление ее, мы должны взойти обратно по этой лестнице в райские обители. Через послушание Богу, через любовь к Нему, через глубокое смирение, разрушение себя, отказ от себя. Кто душу свою погубит,
 Тот обретет ее. Вот эта самость, самоудовлетворение, самовосхваление, своеволие, своенрали, это все необходимо сломать, разрушить путем поста. Мы должны из детей сынов человеческих стать сынами Божьими. Мы должны кардинально измениться в своем отношении к Богу, к людям, ко всему. Мы должны стать своими Богу, не сынами противления.
 а сынами благоволения Божия, благословения, усыновиться к Христу, возродить свое сыновство Богу, стать своими Богу. Вот задача. Поможет нам Господь, благословит, Господь всех вас даст радость, усердие, трезвение, идти путем поста. Аминь. С Богом, братья и сестры.
