 Дорогие братья и сестры, вот уже две недели прошло Великого Поста, и если мы пытаемся поститься и жить духовной жизнью, то мы видим, насколько мы постоянно предаем Бога. Постоянно впадаем то в грех, то в осуждение, то в раздражение, то в малодушие. Сейчас наиболее явно для нас проявляются все эти грехи.
 хочу сказать о том, что лежит в основе всех тех грехов, всех страстей. Если мы не будем это четко понимать, осознавать, то мы так и будем буксовать и постоянно падать, и, может быть, вообще отпадем. Сегодня я хочу поговорить об апостасии. Это то, что проявляется в нас, в нашем предательстве Бога.
 это проявляется и в церкви, и вообще во всем мире. И апостол Павел, он пишет, что не явится сын погибели, прежде чем не будет апостасии, отступления. Сперва будет отступление. Всеобщее. И отступление – это прежде всего предательство любви и доверия.
 прежде всего. И вот уже после этой апостасии придет человек греха, и он будет уничтожен Духом Слова Божьего во втором пришествии Спасителя. И не стоит думать, что главная проблема в каких-то, ну, тайном правительстве, в каких-то, ну, злых исчезновениях,
 чаде в ада, которые правят этим миром и тащат его в это царство антихриста и так далее. И вот обольщают, искушают всех. Главная проблема братья и сестры, она в нас, в каждом из нас. Апостасия начинается с каждого из нас. И среди православных христиан, я уже не говорю про еретиков, они впали в апостасию уже давно и очень глубоко. Но, к сожалению, и среди православных
 христиан. Очень многие находятся в апостаси. И сегодня я не хочу никого осуждать. Но мы должны просто понимать вообще, где мы живем, в каком мире мы находимся, что вообще происходит. Потому что вот это отступление, оно охватывает все. Всех и все. И в том числе и духовенство, и церковное
 И каков механизм этого духовного обмана или этого духовного падения, как угодно. Мы должны подумать и выявить ту основу, основу апостасии, ее стержень, ее источник. И источник апостасии, он находится в искушении Бога.
 в подозрении, в недоверии Богу. И поэтому дьявол, он есть клеветник, диаболос, клевещущий, потому что он пытается клеветать, клеветать на Бога. Он пытается подорвать основу доверия человека к Богу. И это произошло со всеми ересями. Вообще об этом святой Иустин Попович много пишет о том,
 Запад весь отпал. Об этом есть очень хорошая книга Река Огненная профессора Александра Коломироса, тоже всем рекомендую, о том, как Запад, как весь западный мир впал в ересь, отпал от Бога и сейчас превратился в постхристианский мир. Это все плод клеветы Бога, дьявола на Бога и принятие этой клеветы всем человечеством.
 То есть, папа надежнее, чем где-то Бог, Дух Святый, его надо еще достучаться к нему, собирать вселенские соборы, нужно молиться, поститься, праведной жизнью жить. А тут проблему надо решать. Нужна власть над всем миром. И, конечно, это было... Это очень прельщало, это очень увлекало как руководство церковное Римской Церкви,
 Поэтому все это приняли. И потом чадо уже родились, протестантизм, там еще хуже, еще дальше пошли. То есть все это, по сути, превратилось в жертву, в ересь жидовствующих, в самое настоящее идолопоклонство, которое есть сатанопоклонство. Но об этом чуть позже. И сегодня вообще речь не о них, а сегодня речь о нас.
 И для начала давайте обратимся к тому, что произошло, что это за искушение. Как мы говорим, мы недавно говорили про типосы, про образы, про образы Христа, про образы веры, доверия Богу.
 в Исааке много прообразов Христа, но есть прообразы Антихриста, есть прообразы предательства. Как явное исполнение всех прообразов – это было жертва Христа на кресте. Это было исполнение всех пророчеств, прообразов всего Ветхого Завета от сотворения мира.
 их предательство Христа, это тоже было своего рода осуществление всех апостасий, которые были до этого. Начиная там с Авеля, начиная с Адама и Евы, конечно, Авель, значит, эти потоп, допотопные люди, потом эти строители Вавилона, потом и так далее. Иудеи в пустыне. Сегодня я хочу поговорить про иудеев в пустыне,
 И апостол Павел говорит, что их искушение Бога в пустыне явилось тем примером отрицательным. Как нельзя делать? Что есть предательство Бога? Апостасия. То, что сделал Иуда. То, что будет допущено в конце веков.
 все христиане предадут Бога. И речь о каждом из нас. Включая каждого из нас. Но об этом чуть дальше. Так что же случилось в пустыне? Исход, 17 глава, со 2 по 7 стих. Мы прочитаем 2, со 2 по 4 и потом 7.
 И сказал им Моисей, что вы укоряете меня, что искушаете Господа. И жаждал там народ воды, и роптал народ на Моисея, говоря, зачем ты вывел нас из Египта, уморить жажду нас и детей наших, и стада наши? Моисей возопил к Господу и сказал, что мне делать с народом сим? Еще немного, и побьют меня камнями. Отсылка ко Христу. Седьмой стих.
 и Мерива по причине укорения сынов Израилевых и потому, что они искушали Господа, говоря, есть ли Господь среди нас или нет. И они искушали в пустыне Бога 40 лет. Было записано 10 искушений. 10. Конечно, было больше. В Библии 10 искушений. И вот эти искушения народа,
 Они означали, что они прельстились, что они предали. Никто из них не вошел в землю обетованную. Никто из вот этих искушавших. Все там костьми легли. И Господь 40 дней в пустыне постился. И Он сделал то, что не сделали иудеи.
 которыми не устояли иудеи. То есть вот эти 40 дней поста Христовых, они обратно сделали то, что было тогда нарушено. Восстановили. И поэтому сейчас, братья и сестры, наш 40-дневный пост великий, это и есть шанс для нас восстановить, устоять и не искушать Бога. И я буду говорить о том, что это значит. Больше. Далее.
 В Ветхом Завете часто упоминается это искушение. Оно упоминается в книге «Чисел». Оно упоминается во Второзаконе. Во Второзаконе, 6 глава, 16 стих. «Не искушайте Господа Бога вашего, как вы его искусили в массе». Вот когда пить захотелось.
 его сам Господь цитирует это место во Второзаконии, когда дьявол говорит ему, прыгни с этого крыла храма, потому что написано, что Бог не даст тебе не приткнуться ногою твоею, и ангелами возьму тебя, подниму. Давай, попробуй, проверь, с тобой он вообще или нет, проверь.
 искушай Господа Бога твоего. Написано в Священном Писании. Потому что это слово Бога самого. Не искушайте меня. Именно это гневит Бога, если угодно, больше всего. И поэтому именно это ложится в основу апостасии евреев, которые не приняли Христа. Потому что они ждали. Ну вот, он придет, он же должен нам дать. Там они что сказали? Что Моисей, ты вывел нас. Великий Бог нас вывел. Вот мы идем. А чего же он нам не дает?
 мы жаждаем, нам пить хочется, а где же твой Бог? Он же должен о нас заботиться, должен все нам давать, а так это не Бог какой-то, непонятно что. И вот в этом была суть искушения. И точно так же они сказали, Христос, ты пришел, а где победа над римлянами, где слава народа Израиля, что он самый великий богоизбранный народ, мы же хотим сиять тут, величество, власть над всем миром,
 и так далее. А где же ты? А ты нам что даешь? А ты нам крест даешь? Ну, вот сам и неси этот крест. Вот что произошло. То есть, они не того хотели Бога. И поэтому он говорит, да вы сатану хотите. Вы дети сатаны. Давайте по порядку. Недоверие. Когда рождается недоверие? Потому что именно это недоверие к Богу, именно оно
 в корне всех грехов. Его каждый из нас знает из обычных отношений между людьми. В семье недоверие. Один, не знаю, свои какие-то имеет предпочтения, начинает поэтому утаивать что-то. Другой супруг видит это и начинает недоверять тоже и тоже что-то утаивать. А тот начинает подозревать, что
 теперь ты меня подозреваешь. И вот этот порочный круг. И они друг друга подозревают. И потом потеря доверия, охлаждение любви и зачастую развод. И то же самое мы увидим во всех предательствах, во всех разрывах. Понимаете, иногда подозрения обоснованы, иногда не обоснованы. Очень часто оно обоснованное, знаете, чем? Тем, что мы ожидаем другого.
 о супругах. Ну, предположим, предположим, моя супруга, она, ну, не соответствует моим ожиданиям. Я хочу, чтобы она делала все, что нужно, плюс еще там работала, плюс развлекала меня. А она вот там молится, она ходит в храм, она, ну, в общем, она не так себя ведет, как мне бы хотелось, потому что она христианка. А я бы хотел вот такую
 ну, на меня похожую, да, такую же вот, чтобы мне было весело с ней, и хорошо, и комфортно. А мне с ней не весело, не хорошо. Она про какой-то крест постоянно говорит. Какой крест? Зачем мне крест? И я обоснованно начинаю её подозревать, что она сейчас не то, что я хочу будет делать, а пойдёт там в храм, деньги там пойдёт, кому-то поможет, кому-то бомжу. Я её подозреваю, я не хочу. Поэтому это обоснованно.
 да, обоснованно. Мое недоверие к ней обоснованно. Но причина-то не в ней проблема, а в том, что я выбрал мамону. И поэтому я ей не доверяю, и я с ней развожусь. Понимаете? Я не доверяю ей, теряю любовь какую-либо, ну, не знаю, привязанность, может быть, это была не любовь, но в любом случае я начинаю плохо к ней относиться. И в итоге, конечно, будет развод. Поэтому вот это
 Недоверие, оно может быть вызвано самыми разными причинами, но зачастую проблема в нас самих, а не в Боге. Поэтому недоверие иудеев ко Христу, когда они его сказали, пусть его распнут, оно именно было причиной его, что они не такого хотели. Вот такому они не доверяют, такого они не хотят. И поэтому сказано, что он будет камнем преткновения.
 приткнуться. Мы должны с вами понимать, если мы христиане, что именно такой наш Бог, такой истинный Бог, и ты либо примешь этот камень, и он станет для тебя камнем спасения, источником жизни вечной, либо ты будешь постоянно ждать своего языческого Бога, который тебя должен охранять, помогать, давать здоровье и так далее, и так далее, и так далее. И у нас есть пример, у меня очень до сих пор сердце болит. Одна девушка,
 Более 10 лет ходила на все службы, соблюдала все посты. Читала Евангелие каждый день. И потом она женилась, вышла замуж. Тоже ходила к старцам, благословения просила. В православном каком-то месте познакомилась с будущим мужем. Все дело правильно. Все как надо делать. А потом у нее развалился этот брак очень быстро. Не по ее причине.
 Она осталась уже как бы там. И дети есть. В общем, вся жизнь сломана. Вся жизнь сломана. И вот она не смогла это принять. И она ушла от веры. Точнее, в церковь она больше не ходила. То есть, у нее произошла вот эта апостасия. И она, в общем-то, ну, может быть, не ушла. Как бы православность осталась.
 То есть потеряла живую веру, доверие, любовь к Богу. Можно так это назвать. И такое происходит, к сожалению, это просто такой яркий пример, но это происходит с каждым из нас, когда мы начинаем не доверять Богу и начинаем поэтому грешить, впадать в разные прелести. И сейчас я перечислю скоро, какие формы вот этого недоверия, апостасии могут быть.
 Но все они связаны с этим искушением Бога, подозрением, недоверием к Нему. Это недоверие мы видим не только в семье, это может быть на работе, отношение к начальнику. Мы подозреваем, что он нас использует, что он нам чего-то недоговаривает. Потом все революции. Почему я сказал, что дьявол главный революционер? Все революции, все вот эти бунты,
 началась с Каина. Сначала Адам и Ева, понятно, но потом вот Каин, его этот бунт против Бога и против отца с матерью, он ушел от них. И потом все бунтари, все вот эти революционеры, там дух вот этого недоверия к богоустановленному порядку или к
 например, к императорам, царям. Конечно, те зачастую давали повод. Настоящий повод. Поэтому и там, и там предательство Бога. Сначала царь не доверяет Христу и поэтому ведет себя как мамона, как мамонист. А потом и народ, видя это, говорит, ну, это не Богом данный царь, это вообще непонятно кто, и поэтому мы его свергаем. И в результате становится,
 становятся рабами другого хозяина, мамоны, дьявола. И вообще вот это недоверие к Богу, его искушение, оно всегда приводит к идолопоклонству. Вот эти искушения в пустыне, еще раз вернемся, там все искушения, они были Господом преодолены в трех соблазнах дьявола.
 То есть, это сначала едой, потом вот этой проверкой Бога, проверь, прыгни, проверь Бога. И третье – это властью. Потому что сказал, поклонишься мне, и тогда дам тебе всю власть, всеми царствами. И вот в этом поклонись сатане, стань сатанистом, заключается грех идолопоклонства. И поэтому иудеи, когда они подозревали, как бы не доверяли Богу,
 они начали строить, создали этого тельца золотого. И это было идолопоклонство. Конечно, они просто возродили религию, которая, в принципе, там вокруг была. Вот это поклонение вот этим всем валам, быкам. И они поклонились этому валу, этому быку, тельцу.
 И они точно так же стали чадами сатаны. Господь же сказал, что отец ваш лукавый. Когда он пришел к иудеям, он видит, что они все такие. Понимаете? Вот он пришел к людям, которые вроде бы читают Библию, вроде бы должны верить Богу, доверять ему. Они все доверяют сатане. Они все ждут этого пришествия, вот этого антихриста. И поэтому они его распяли. И апостолы там были на грани.
 Они тоже его ждали, этого земного спасителя. И поэтому очень легко думать, что ты поклоняешься Богу, а поклоняться сатане. И будь то папа, будь то у протестантов тоже вот этот успех, чудеса,
 Свои секты. Каждый поклоняется своей этой секте. Везде поклоняются своему разуму. Это мысли поклонничества. Как я понимаю, так оно и есть. Это все уже такой антрополатрия. Об этом тоже святой Иустин Попович много говорит. Такая мгла, идлопоклонство. И у нас это тоже, понимаете, прокралось.
 Это было и поклонение императору, цесарь-папизм. И, там, не знаю, когда в стране, там, национализму или кто-то демократии, там, идолов может быть сколько угодно. Вот сколько угодно идолов. И они обязательно будут. Они обязательно будут, если мы не доверяем Богу. И... Вот эти...
 Вот эта апостасия, она везде проявляется. То есть, это может быть в ропоте. Вот у вас ропот. Ну что, сегодня плохая погода. Ой, ну что эти политики опять что-то. Ой, опять не грузится Ютуб. Ой, что же эти готовят нам концлагерь. Люди такие, там, те плохие. Родственники постоянно не так себя ведут. Вот это ропот, это предательство Бога.
 Это недоверие Бога. Это ропот на Бога. В конечном счете это ропот на Бога. Потому что Господь, Он благ, и мы должны благодарить Его за все, за все кресты, за все, с чем мы сталкиваемся. Потом любой страх. Ой, я боюсь. Ой, как сейчас там начнется. Война будет. Работу потеряю. Еще что-то. Семья разрушится. Ой, боюсь, боюсь.
 искушение бога это все ропот на бога недоверие был я не говорю что не надо вообще беспокоиться не нужно думать даже о том там не знаю как обеспечить семью и так далее то есть одно дело это разумные разумные отношения и дома управления
 это тоже заповедь, которую Господь дал еще в раю. А другое дело – страх. Вот у нас часто мы этой грани не можем увидеть, и мы из-за страха, только когда страх, тогда начинаем от чего-то двигаться. Потом любое какое-то требование к Богу. Вот у многих такое есть, что вот ты должен мне помочь. Вот если ты не поможешь мне там сохранить семью, скажем,
 то я тогда в храм не буду ходить. Или еще что-то. Любые ультиматумы Богу – это все есть искушение Бога. Это все оттуда же. Просто разные проявления. Это может быть попытка перестраховаться всегда. Мы как бы христиане, но все-таки надо бы перестраховаться. И у нас поэтому в миссию почти никто не едет. Потому что им нужны гарантии.
 Да? Отец Кирилл, я, да, миссия-то хорошо, я только за. Ну вот, а какие гарантии? Мне же нужно там то-то, вот всё-всё-всё. А, когда это всё будет, тогда я приеду, и, конечно, там хорошенько по миссионерству. О чём? О чём вы будете свидетельствовать, если вы сами не доверяете Богу? Неисполнение любых заповедей, любой грех.
 какие-то недоверия богу например многие работают воскресенье ну как же я не буду работать я потеряю работу я там будет все плохо но бог меня простит он же добрый а это риск доверьтесь богу и скажите работодателю что нет воскресенье я в храме все по религиозным причинам и вы увидите как господь он увидев ваше доверие к нему он очень
 изменится сотворит воздаст вам любой эгоизм да вот когда ну мне кто кто же если я не позабочусь кто же бы мне позаботиться поэтому я вот буду заботиться больше о себе только своей семье это все братья и сестры это все недоверие богу это все вот это нежелание создать общину на приходе когда мы боимся людей а как вот я щас открою
 а как я сейчас... А меня будут использовать. Это все маловерие, это все искушение Бога. Поэтому и благодати нет. И Господь говорит, в тот день не ожесточите сердце и не искушайте Господа Бога вашего. Потому что все вот эти вещи, это ожесточение сердца. Да, Бог это хорошо, но мне надо вот перестраховаться. Вот этот дух, братья и сестры, и он в каждом из нас. И он в...
 духовенстве, и он в церковном руководстве. И потом мы удивляемся, а почему это вот они вот так? Почему они... Я сейчас не буду в эту тему ходить. Но проблема не в них. Проблема в каждом из нас. И у нас не должно быть осуждения, ропота. И... Поэтому любое отступление,
 от живой любви к Богу и жизни по этой любви, по этой вере, любое охлаждение веры. Это верный путь к делопоклонствам, братья и сестры. Это верный путь вот к этому, к этой апостасии. И, к сожалению, большинство, подавляющее, к сожалению, христиан настоящих, православных, они находятся в таком, в той или иной мере в апостасии.
 И об этом говорит и святитель Игнатий Бринчанинов, когда говорит, что вера ослабела еще в 19 веке. Вот она ослабеет. Слабеет вера, то есть нет уже той любви к Богу. В отдельных людях – да, а вот так в среднем по палате – нет. Уже все теплохладные. Вот в этом самая главная угроза. Ни в войне, ни в Трампе, ни в экономике, ни в цифровых рублях и так далее.
 Уже потом. Они ничего не могут сделать, понимаете? Они ничего не могут сделать, если вы находитесь в любви к Богу. Но максимум, что они смогут тогда сделать, это просто убивать. Антихрист будет убивать тех, кто верен и любит Бога. А все остальные примут. Все остальные выстроятся. Поможет нам Господь, братья и сестры, укрепит нашу веру. Поможет нам этим постом действительно ожить.
 Отбросить этого ветхого, любящего мамону, хищливого, тщеславного, грехолюбного ветхого человека и выбрать Христа. И возлюбить его всем сердцем. И к нему иметь полное доверие. Полное доверие. И именно возлюбить крест, а не то, что он не даст. Защиту, помощь, хорошее социальное общение.
 то пятое, десятое, я буду таким вот умным, спортивным, здоровым, и все так будет прямо очень хорошо. Господь говорит, я вам дам крест. Поможет нам Господь принять крест и действительно стать до конца его последователями, сынами Божьими, восстановить это сыновство Богу и благословить
 Благословения Его, Его милость будут с нами. Аминь. С Богом.
