 Дорогие братья и сестры, мы с вами приближаемся к четвертой седмице святого поста, крестопоклонной седмице. И этот путь поста, путь испытаний, он должен определить, кто сможет взойти на Голгофу со Христом, кто взойдет на гору Господнюю и кто станет на месте святем Его. Здесь определяется то, какой путь мы выбираем.
 И поэтому сейчас самое время задуматься о том, почему же весь иудейский народ не принял Христа, будучи монотеистами, будучи верующими. И почему вообще человечество не хочет его принимать. В чем заключается тот ключ? Тот ключ к вхождению в Царство Божие. Тот ключ к тому, чтобы стать установленным.
 усыновиться Богу? И почему так мало тех, кто находит этот ключ и тех, кто следует этим узким путем? И сегодня я хочу с вами поделиться мыслями о той подмене, которую дьявол предлагает нам вместо истинного Бога почитания.
 Потому что дьявол, как известно, он обезьяна бога, и он подделывает, он пытается мимикрировать. И для человека, не любящего бога, который не знает, что такое любить бога, становится все очень похоже. И в этом суть экуменизма, по сути. Но не только экуменизм. В этом также суть фарисейства, которая, как известно, очень радикально относилась к всем внешним,
 Каким-то другим религиям и так далее. И сегодня я хочу поделиться с вами тем, как дьяволу удавалось и удается уводить людей, почитающих Бога, к почитанию дьявола. Ведь удивительно, как этот народ, народ иудейский, который был Бога избранным, ведь это было как капля в море. Во времена Ветхого Завета все народы поклонялись,
 каким-то другим богам. И вот этот маленький народ, тем не менее, в нём сформировалось самое богоборческое мировоззрение и дух антихристианский преобладал. И поэтому именно они распяли Христа. Понимаете? И поэтому именно они станут проводниками антихриста в первую очередь. И я думаю, что это всё очень актуально в контексте того, что сейчас,
 происходит, куда все идет и так далее. И для того, чтобы нам понять этот принцип, нам нужно для начала обратить внимание на ложь всевозможных учений. Учений светских, учений в том числе христианских, в кавычках, которые говорят, что монотеистические религии, они все близко, они как-то вместе
 имеют общие истоки и так далее, и поэтому они, в общем-то, близки друг к другу. А вот есть другие еще религии. Есть там буддизм, значит, есть политеизм, многобожие, есть пантеизм, есть анимизм, атеизм и так далее. Но вот эти монотеистические, ну, у них же один бог, они очень близки. Но подумайте, а почему масоны, которые ненавидят христианство, опять же, не все, но те, кто знает,
 такое масонство, они понимают, что это антихристианское движение всегда им было. И это особо не скрывается. И почему они у тех, кто приходит, хочет стать их членами, требуют, чтобы те верили в Бога. Вот если ты веришь в Бога, ты можешь стать масоном. В большинстве случаев. Может, есть какие-то исключения. Какого Бога? Неважно. Веришь в Бога? Приходи.
 Дело в том, что человек, который просто верит в Бога, который не отрицает этого, что Бог какой-то там есть, ему можно привить любую идею Бога. Понимаете? Вот человек, у которого нет любви к Богу, который не знает это на опыте, постепенно ему можно привить, кто такой Бог, какой он Бог.
 прививают все идеи, присущие сатане, приписывают их Богу, и человек становится сатанистом на практике. Такая же практика во всех сектах и так далее. И вот они монотеисты. А те, кто распяли Христа, они были не монотеистами? А те, кому Господь говорил, что вы сыны дьявола, они были не монотеистами?
 Антихриста как Бога. Они, думаете, будут не монотеистами? Ведь Антихрист по учению святых отцов отменит всех идолов и только сам будет принимать такое поклонение. Хотя, впрочем, он не будет говорить, что он Бог. Но все будут ему поклоняться как Бога. Но это отдельная тема. Поэтому как происходит эта подмена? Почему мы вот читаем в Ветхом Завете постоянно народ израильский уклоняется от истинного Бога и им все хочется?
 то им золотого тельца хочется, то им хочется балу, этому валу поклоняться. То есть, они постоянно куда-то, вот куда-то их тащат не туда. Понимаете? И мы потом видим вот это сползание куда-то не туда везде, в христианстве, но постепенно. Ну, а у нас сейчас все скажут, да нет, у нас-то все хорошо, сейчас-то все хорошо, официально, вот там проблем нет. Мы сейчас дойдем до того, что у нас происходит сейчас.
 Вернемся к древности. В древности действительно были другие религии, которые близки были монотеизму. Мы знаем о египетском культе Ра, бога солнца. Мы знаем о ведических религиях, где Брахман, самый высокий, высший бог.
 такой верхний, верховный бог. Есть цароастризм, есть китайская древняя религия, культ Шанди, верховного бога. Или потом небо, культ неба. То есть, есть религии, которые тоже вроде близки. Почему все они относятся к язычеству? Почему те, кого избирает Господь,
 вот эти иудеи, почему они должны не смешиваться со всеми этими другими культами и так далее. Хотя те вроде тоже монотеисты. Пока не будем отвечать на этот вопрос. Пока давайте рассмотрим, что произошло с этим золотым тельцом. Моисей восходит на гору, и он там что-то долго общается с Богом, и поэтому народ, он
 думает, что, ну, как, где-то Моисей далеко, мы должны поклоняться Богу, ведь нас Бог вывел. Ну, давайте сделаем вот эту статую и будем поклоняться, точнее, ну, будем поклоняться Богу, которого представляется эта статуя. И представляете, сколько надо было с собой золота вытащить, да, чтобы вот эти в пустыне, да, вот эти басы повытаскивали, значит, украшения, слитки, построили, вылили.
 Опять же, отдали свое личное золото. Все отдали в общую кассу и вылили этого золотого тельца. И проблема была, почему Господь так разгневался на это, негодовал на это. И Моисей. Почему? Проблема была не в том, что они физически его как-то изобразили. Или то, что они кланялись за золото.
 проблема не в этом была. И не то, что, ну, вот, выглядел он как бык, да, а бог стал как-то вот у меня быком. В этом была проблема. Проблема была в том, что они вложили совершенно другое понятие вот в такого бога, которого они изобразили. Он для них действительно стал как бы главным богом. То есть, это тоже монотеизм, по сути. И, ну,
 Есть разница, когда вы верите в одного Бога, в единого, либо когда вы верите, может быть, в многих, но у вас есть главный. Есть разница, но мы сейчас не обудим об этом. Это не главное. Главное то, что вот этот вот Бог, которому они начали поклоняться, он в себя вбирал свойства, качества, понятия, дух, если угодно, совершенно противный тому,
 кто есть Бог истинный. И поэтому это было предательство Бога, это была измена, это было духовное прелюбодеяние, если угодно. И это стало образом или типосом для любого идолопоклонства, которое последовало дальше. И по сути, поэтому это идолопоклонство, самое страшное идолопоклонство, это идолопоклонство в монотеизм, когда как бы все,
 чаяние вы возлагаете на единого вот этого идола. И, по сути, это сатана. И далее происходили похожие вещи. Когда они начинали поклоняться, например, Ваалу. Ну, сейчас так звучит очень страшно. Ваал, он там, ему там сжигали детей, жертвы. Но проблема была не в этом основная. Проблема была в том, что, опять же,
 Ваал. Что значит Ваал? Господин. Господь. То есть, проблема была не в имени. Вот, а, его, он, это Ваал. Это не там, не Иегова, там, не Яхве, бог Яха. Это бог Ваал, это какой-то неправильный бог. Проблема не в этом была. Потому что Ваал означало Господь. Они просто говорили, мы Господу поклоняемся. Вот, вот, Господь у нас. А все пророки облегчали
 Влечали Израиль в предательстве. И мы помним, как Бог сжег этих жрецов, этого священника, этого ваала, этого господа ложного. Проблема была опять в том же самом. То, что они вот этому верховному господину, они вкладывали в него совершенно иной смысл и другие чаяния и так далее. Проблема была не в том, что там они сжигали младенцев или еще что-то.
 Это уже все следовало. Понимаете? Потому что когда вы начинаете кланяться сатане, то в любом случае дух сатанизма будет с вами. В любом случае это будет инфернальная реальность. То есть вы становитесь богоборцем во всех отношениях. В сжигании младенцев, в каких-то оргиях, в чем угодно. У вас это начинает проявляться то так, то сяк.
 в галстучек, все очень благовидно. Вы сатанист. Понимаете? Главные сатанисты, это не те, которые там пальцы кидают и, не знаю, какие-то пентаграммы рисуют. Главные сатанисты, они намного ближе, чем вы думаете. Но об этом дальше будет. Значит, мы видим, как весь этот процесс идет через весь Ветхий Завет. И в итоге они настолько там
 отошли от Бога, что был Вавилонский плен, мы помним. И вот Вавилонскому плену они ещё нахватались вот этих тех же сатанистских религиозных идей в Персии, в Вавилоне сначала, потом в Персии. И, по сути, вот этот период после Вавилонского плена до пришествия Христова, это был период очень быстрого формирования вот этого мировоззрения религиозного,
 типа жизни, народа, традиций и всего остального, формирование в чем? В антихристианском концепте, который приведет к тому, что и начальники, и народ иудейский не примут Христа. И более того, его проклянут, предадут, распнут, оплюют, распнут, убьют и так далее.
 Они становятся главными богоборцами, они становятся потом пострекателями всех гонений на церковь, вдохновителями всех ересей, понимаете, то есть происходит формирование ядра тайны беззакония, если угодно.
 то развитие того остатка, который его примет, в недрах того же самого. Это парадоксально, но это так. Понимаете? Потому что внутри были еще люди, любящие Бога. Все это происходит по одной причине. То, что человек отступает от Бога. Он не любит Бога. Понимаете? И он может принимать любые формы, любые писания. Вот они все читали эти писания. Если у него нет любви к Богу, то ни храм с его там священниками,
 Ни священное писание, ни соблюдение постов. Ничего не может человека удержать от сатанизма. Не просто заблуждеть, сатанизм. Понимаете? Он утрачивает живую связь с живым Богом, с истинным. И он становится служителем другого господина. И он воспринимает это как служение Богу. И поэтому сам Господь сказал, что приходят времена,
 считать, что они тем самым служат Богу. И именно это происходит сейчас со всеми этими войнами, которые развязаны. А во времена Дигриса это будет еще больше. Понимаете? То есть те немногие христианы настоящие, которые останутся верны Христу, будут восприниматься как богоборцы и главные ненавистники человечества и вообще всего хорошего. Понимаете? И поэтому уничтожение их будет божественной
 миссии, которую люди будут воспринять как священную миссию, уничтожить этих ненавистных христиан. Но к этому мы сейчас подойдем. Значит, мы видим, как формируется вот это как бы внешне правильное, ведь они были ортодоксами во времена Христа, эти евдеи были ортодоксами, они были православными. Формируется вот эта закваска,
 Закваска фарисейская, саддукейская, да, вот закваска, вот это сыны дьявола, порождение ехидны и так далее. Господь называет, обличает. Которые начинают, значит, сребролюбие, начинают торговлю, начинают политические вот эти вот зелоты носиться там везде с этим кинжалом, убивать людей, провоцировать восстание против римлян и так далее.
 Это все уже настолько далеко от Бога почитания, что Господь дает им 40 лет после убийства, когда его убили на кресте, он дает им 40 лет. Тем, кто еще может что-то, до кого еще может что-то дойти, чтобы они одумались, которые еще любят, может быть, Бога, но не разобрались, вот он им все дает 40 лет. И уже через 40 лет разрушение храма, конец,
 уже полный разрыв между синагогой и церковью. И тогда вот эта синагога, она уже начинает, ну, дозревать в своем этом богоборчестве. И потом, как известно, развивается талмудический иудаизм. И, ну, уже вот этот таран антихриста, идеологический, религиозный, духовный, он готов.
 Он запущен. И дальнейшую всю историю после основания церкви мы можем увидеть, как развивалась и выражалась вот эта сущность. Понимаете, это духовная сущность, боющаяся против Бога. И смысл этой сущности, он в том, чтобы обнаружить всех, кто либо не любит Бога, пусть они называют себя христианами, как угодно пусть себя называют, православными христианами.
 Бога, либо они сейчас охладели к Богу. Добро пожаловать. Приходите в мою модель. Я вам дам варианты. И начинают возникать эти варианты. Сначала это древние ереси, которые во многом... Вообще весь гностицизм. То есть, по сути, он инспирирован тоже теми же духами и теми же идеями. Формирование там всех тех кабалы, оккультизма и всего остального. Потом
 Это выражается в духе папизма. То есть, возникает как папство, как католицизм. Римская церковь, как она отваливается? Она отваливается так, что, представьте, есть во главе этой церкви люди, которые не любят Христа. И у них есть вот этот удивительный ресурс огромный. Столько народов, столько возможностей.
 осуществлять свое влияние. И почему бы его не использовать? И они начинают его активно использовать. Для того, чтобы захватить власть, для того, чтобы подчинить себе эти королевства, для того, чтобы расширить зону влияния. Они начинают крестовые походы, они пытаются уничтожить восточную остатки Восточной империи и православие вместе с ней. То есть, это становится совершенно
 явным орудием Антихриста. Потому что они внешне, опять же, для того, чтобы у тебя это получилось, ты должен изображать из себя максимально, что ты и есть церковь. Понимаете? Поэтому очень традиционно, очень там латинский язык, так далее максимально. То есть они начинают играть в церковь. Но на самом деле это уже понимаете, это уже подделка, это уже ложь.
 Эти подделки были в древности. Был, например, вот этот культ Митры. И святые отцы все говорят, что это самый-самый антихристианский культ, потому что он похож на церковь больше всего. Понимаете, это второй век. И уже тогда они... У них есть собрание, у них есть священники, у них есть причастие. Ну, у них хлеб и вода. Ну, очень все похоже. Очень все похоже. И сейчас, понимаете, вот люди,
 такие апостасийные ученые или даже христиане, они скажут, что все так похоже, взаимное влияние и так далее. Оно же все так похоже. Понимаете? Вот в этом тот ключ. Тот ключ, что внешне прелюбодеяние и жизнь в браке, они тоже похожи внешне. Не знаю, дарят цветы, конфеты, совместные
 жизнь интимно знаете все вроде похоже а по сути это ну как бог и дьявол да это как рай и ад да это истина и ложь то есть это любовь к богу и друг другу либо ненависть к богу и по сути к другому больше ты его используешь и там нет ни жертвенной любви там нет ни
 Это чисто каиницкое. Вот тебе надо это, вот на тебе это, а вот мое я возьму. И поэтому это так ненавистно Богу. Все виды предательства, все виды прелюбодеяния. И, конечно, все они начинаются с предательства самого Бога. И, возвращаясь к католикам, то есть это, по сути, ересь жидов.
 То есть это, по сути, проникновение вот этой заразы, этой духовной заразы, которая тогда сформировалась, и ее распространение на большую часть христианской церкви. И Запад отпадает. И потом производят еще более вот этих иудействующих протестантов, которые тоже, понимаете, там как-то случайно бывает, оказывается, люди, которые пытаются любить Бога, но очень быстро они,
 становятся такие, как все. Понимаете? Поэтому ересь – это страшная вещь. Особенно если ты живешь где-то, и у тебя особо нет выбора. И вот эти протестанты, поэтому они становятся иудействующими. Они становятся такими же, как вот эти иудеи. То есть, они тоже противятся Христу, противятся Боговоплощению, противятся действительно тому, что
 христианской. Все это ненавистно. Святые примеры, труды святых. И все это ненавистно. Поэтому там дух, это противление, это хула на духа святаго. Если угодно, это все разные формы хулы на духа святаго. Там же зарождается вот этот современный рационализм. Он зарождается раньше, еще в холостическую эпоху. Но это отдельная тема. То есть, Запад,
 уходит почти весь а что происходит на востоке что происходит с православие дьявол тут он не действует да здесь его победили все ура мы молодцы нет нет знаете он здесь пытается иначе здесь он пытается прежде всего заходит через цезарь и папизм цезарь и папизм и сребролюбие и и начинается вот это
 эпоха пергамской церкви, когда Господь говорит, что я знаю, что там, где ты живешь, там престол сатаны. Но ты осталась верна мне. И за это я дам тебе венец славы. И вот это испытание, которое церковь проходит, оно происходит таким образом, что там, где власть, там, где земная власть,
 Кесарь условный. Там престол сатаны. На троне, на императорском, на царском, там могут оказываться люди, которые любят Бога, любят Христа, христиане. Но, во-первых, это редко. Во-вторых, они подвержены всей этой логике того, где они находятся и что им надо делать. Им нужно расширять власть и так далее. И что противоречит, конечно, Духу Христа.
 И церковь сохраняет. И опять же, церковь... Мы видим очень много. Очень много патриархов, митрополитов. Начиная с Иоанна Златоуста, который пострадал за свое противостояние, свою критику власть имущим. И мы видим довольно много. Потом были другие. Тарасий, патриарх, который боролся против этих императоров и канабоц. И многие другие.
 Многие другие. Арсений, Григорий II, Афанасий, Николай Мистик, Полиевкт. Были они и на Руси. На Руси мы можем перечислить. На Руси был митрополит Алексий, который боролся, критиковал власти. И новгородский патриарх, митрополит Иона Геннадий, патриарх Иов. Потом митрополит Афанасий, прошу прощения.
 метрополита Иона, Стефан, Филипп. Ну, мы хорошо знаем Филиппа, которого Иван Грозный убил. То есть, были архиереи, которые выступали, которые не подчинялись, не подчинялись этому духу времени, духу кесаря. Критиковали там этих князей за братоубийственные войны, за предательство.
 за христианство, за эксплуатацию народа, за многие вещи. Но, к сожалению, это были далеко не все, и, к сожалению, также происходила и апостасия. Апостасия, она происходила поэтапно.
 Нила Сорского и так далее. И много других примеров. Поэтому шла вот эта духовная брань. Опять же, она упирается в любовь ко Христу, братья и сестры. Как на уровне архиереев, так на уровне верующих христиан. Вот если где-то проседает, то начинает проваливаться. А кто-то имеет эту любовь, значит, начинается духовная победа.
 От каждого из нас очень многое зависит. К сожалению, то, что мы видим сейчас, это, мягко говоря, уже очень далеко отходит от того свидетельства, которое должна нести церковь Христова. Я говорю про взаимодействие, скажем, с власть имущей. И поэтому происходит эта подмена.
 Это страшная подмена, и есть огромная опасность, что, сохраняя форму и видимость всего христианского, православного, в него вкладывается и будет вложено совершенно другое. Понимаете? То есть, сейчас я подхожу к очень важному принципу. Этот принцип, он заключается в том, что есть копия, а есть образ.
 И в Священном Писании даже иногда переводится и то, и другое как образ. Копия. Ведь вы скажете, ну, так Антихрист, он же будет так похож на Бога. Ну, а почему это плохо? Ведь он же будет очень похож на Христа. Апостол Павел говорит, подражайте мне, как я Христу. Значит, Антихрист тоже же будет подражать Богу, подражать Христу. Почему мы не можем вот просто, ну, мы одобрим, как он же подражает Христу?
 В чем этот подвох? Подвох в том, что образ – это то, что выявляет суть. Понимаете? То есть, образ – это внешнее, которое являет внутреннее. И которое внутренне связано с ним. И поэтому здесь образ Христа может быть явлен только, когда человек любит Христа. Понимаете? Когда он опытно,
 находится в общении с живым Богом. Он не является через копирование. И поэтому католики, когда они хотели захватить церковь, и они пытаются это сделать до сих пор, они копируют все в православии. Вот эти греко-католики, вот эти униаты, они пытаются делать все точно так же. Вот эти все храмы. Они говорят, смотри, все то же самое, пение то же самое,
 все то же самое, понимаете? Но вкладывается католицизм, вкладывается попизм, вкладывается совершенно другая духовность, понимаете? Ну, сейчас такое есть модное слово «обратное программирование», да, то есть, ну, это, по сути, ты как бы считываешь и полностью копируешь что-то, но суть совершенно другая. И, к сожалению, у нас мы стоим на этом пути, братья и сестры, и проблемы, которые у нас происходят сейчас,
 связаны. Вот, например, почему сто лет назад, когда церковь обрела, как бы, такую автономность, да, ну, то есть уже не было священного синода и так далее, каких-то ограничений, то огромное вот это было движение обновленцев. Откуда? Почему? И куда оно делось? Дело в том, что тогда, как бы, выплыл вот этот реальный дух.
 То есть, реальный дух служения вот этому мамоне. Понимаете? И он как бы наплевал на все формы тогда. А потом сказал, так, ты поторопился. Вот сейчас ты должен теперь копировать все, как было традиционно. Но дух остается тот же самый и коммунистический. И поэтому происходит вот такой парадокс комбинации строгого обряда, что мы как бы делаем все,
 очень строго повторяем, прямо, да, все у нас служебники и все остальное, оно прямо точно-точно надо все по правилам, все богослужение, стройный чин, вот оно все должно быть правильно. И при этом идеи экуменизма, и не только экуменизма, это там все, сребролюбие, экуменизм, цезарепопизм, вот все, что угодно, оно все уживается с этим. Совершенно нормально. И получается что? И получается,
 именно то, что было с иудеями во времена Христа, то, что было с попистами во время раскола, с униатами. Понимаете? То есть происходит вот некоторое такое как бы маска. То есть копия, она именно заключается в том, что она считывает и она пытается во всем подражать оригиналу, но вкладывается совершенно другой дух, совершенно другая мотивация, совершенно другой
 вектор. И по сути уже идет поклонение сатане. Братья и сестры, давайте подумаем об этом. Если у нас нет любви к Богу, но мы тем не менее пытаемся там соблюдать все посты, все делать правильно, вычитывать все молитвы и так далее. Но любви к Богу не имеем, мы станем сатанистами. То есть мы будем служить дьяволу. И поэтому, к сожалению, очень часто и слышно, что православные
 это вообще. То есть вот только не с ними. Я вот готов с кем угодно иметь дело, только не с православным. Я такое слышу довольно часто. Что действительно там чего только не увидишь. Да, и некоторые говорят, если идешь куда-то служить, то ни в коем случае не в православную часть. Потому что там такие уже отъявленные уже безбожники, сатанисты, что таких ты нигде не найдешь. Знаете, и те, кто прошел семинарскую школу, я думаю, тоже знают,
 знает, о чем я говорю. Отчасти мы можем сказать, почему у нас именно из семинаристов вышли основные все революционеры, там, и вот эти садисты, которые потом в 20-е, 30-е годы реки крови опускали. И много чего другого. Понимаете? То есть, и человек, который религиозный, более того, он может войти в область духа, а уже с каким духом он там соединится, может по-разному. И вот если нет любви к
 живой веры, он соединится с Духом Антихриста. Будьте в этом уверены. И не удивляйтесь, когда вы это увидите и встретите в церкви. Спросите, что делать? Во-первых, не осуждать. Во-первых, плюс не думать, что вот где-то там. Понимаете, мы всегда, что ж, то это там какие-то еретики-католики, какие-то там злые англосаксы, какие-то там жиды,
 мировой заговор, там вот все там из-за них. Но мы, столб и утверждение истины, все классно. Понимаете? Вот это самое опасное. Потому что зло, оно ближе всегда, чем вы думаете. Оно ближе. Оно может быть в нас самих. И в этом будет главная проблема. А не в том, что там где-то кто-то чего-то. Понимаете? И вот в посту мы должны с вами понимать, что мы стоим с вами
 Сейчас крестопоклонная седмица, и мы либо с правой стороны, либо с левой. И как бы нам не ошибиться? Как бы нам не ошибиться и не встать с тем разбойником, который пошел в ад? Подумайте об этом, братья и сестры. Еще, конечно, стоит сказать о всех этих культах, о всех этих йогах. То есть это отдельная такая большая тема.
 Все вот эти восточные культы, индуизм. Миссия в Непале идет. Что это такое? Об этом пишут еще святые отцы, древние христианские авторы. Климент Александрийский и так далее. Что это за феномен? Они познали премудрость? Либо они самые главные сатанисты? Как к этому относиться?
 сейчас очень модно, там йога, шмога, какие-то восточные эти веяния. Их называли гимнософисты, такие голые мудрецы. И что это такое? Ну, это отдельная большая тема. И благодаря тому, о чем мы сегодня с вами поговорили, мы сможем ее одолеть в будущем. Помоги, Господь, всем нам обрести живую веру, искреннюю молитву.
 Жертвенное служение, отношение к ближнему. Всецелая любовь к Богу. Без остатка. Служение Ему без остатка. Что бы мы ни делали. Даже если это светская работа, учеба, работа по дому. Чтобы это все было наше выражение, наше любви ко Христу. И вот это сделает нас истинными детьми Божьими. Сделает это нас теми, кто останется верным Христу,
 конца кто пройдет этим узким путем и не будет прельщен и соблазнен всем этим тем что грядет и будет больше поможет нам в этом господь братья сестры с богом аминь
