 Дорогие братья и сестры, мы приближаемся к Святой Пасхе, и перед нами уже открывается это пришествие Божие, потому что Его воскресение открывает для нас жизнь будущего века. И это непосредственно связано с всеобщим воскресением и с явлением Христа в конце мира, когда Он придет судить живых и мертвых.
 И в связи с этим сегодня я хочу сказать о связи между его первым пришествием и его новым пришествием. Обычно его называют вторым пришествием. Но у святых отцов мы встречаем очень важное понимание, что это уже третье будет пришествие. И вот это понимание для нас откроет очень многое. Первое пришествие – это его пришествие во плоти,
 когда он проповедовал ученикам и иудеям, и потом был распят, убит и воскрес. И по Пятидесятнице он создает церковь, и он является в мир в церкви. И начинается второе его пришествие. Вся история Святой Церкви до второго пришествия, до следующего пришествия,
 и мертвых. Так вот, до самого этого пришествия вновь Христа сейчас происходит второе пришествие. Пишется второе Евангелие. Потому что то, что совершает Господь через свою церковь, он совершает сам. Это уже не «я живу, но живет во мне Христос», пишет апостол Павел. Вы – храмы Духа Святаго. Мы с Отцом придем и обитель сотворим.
 в сердце того, кто возлюбил Бога. И поэтому христианин в полном смысле – это тот, кто един со Христом, который носит в себе Христа, через которого Христос осуществляет это служение, свою миссию, свой план. Понимаете? Поэтому еретическое понимание, которое у нас, к сожалению, настолько уже вошло в мозг у всех почти, что он приходил,
 когда, 2000 лет назад. А сейчас мы вот ждём его, он ещё придёт во втором пришествии. А сейчас мы как бы ждём, читаем книжки, молимся, что-то делаем. Но он, в общем-то, где-то там на небесах. Понимаете? А на самом деле дело не так обстоит. Дело обстоит так, что Бог совершает спасительный план поэтапно. То есть, вот это был важнейший этап, когда он был на земле. И начинается не менее важный,
 Этап, когда всё то, что он явил сам, будучи здесь, теперь должно осуществиться им через всю церковь, во всём мире. А уже потом только может начаться третий этап, следующий этап. И для того, чтобы завершилась полнота, чтобы этот этап завершился, через Евангелие должно пройти всё человечество. Первый этап должен был завершиться чем?
 что народ иудейский не примет Христа и распнет его. Вот это апостасия тогда иудеев. Это было такое маленькое пророчество про то, что произойдет в конце веков, когда будет всеобщая апостасия. Но перед этим должно быть осуществлено все, что он должен осуществить. То есть все должно быть пропущено, весь мир через Евангелие. Он сказал, что то, что я не сделал, вы сделаете.
 моему еду. И поэтому и должно Евангелие быть проповедано до концов земли. И только тогда будет конец. Понимаете, все становится на свои места. Когда мы правильно смотрим на вещи, то мы, во-первых, с вами понимаем, что собой представляют ереси. Ереси это сообщество людей, которые в это не верят, потому что у них этого нет. И это невозможно для них. И поэтому и католики, и протестанты, для них вера это что? Ну, какие-то убеждения,
 или какие-то духовные практики, чего-то там практикуют, но у них Христа нет. Поэтому они не в завете, понимаете, они не в этом завете. Потому что это завет Святого Духа, это завет тех, кто принимает крест, и тех, кто становится свидетелями Бога Слова, и в них Бог Слова воплощается. И, конечно, туда же, в эту ересь уходят все,
 думает, что святость – это только святые какие-то, не знаю, там, святыньки или еще что-то. Понимаете? Я сейчас говорю про то, что внутри православие. А мы? Ну, а что мы? Мы что? Мы просто грешники, да? Мы во что-то веруем, да? Мы катехизис там читали, а многие даже не читали. Понимаете? Потому что для того, чтобы Господь же сказал, если ваша праведность не будет, не достигнет праведности книжников и фарисеев, вы не войдете в Царство Божие. Не надо себя обманывать.
 Поэтому для нас очень много еще предстоит нам с вами сделать, братья и сестры, чтобы в полноту войти в этот завет, который Господь открывает, и укрепиться в этом завете, стоять в истине. Соблюди нас в этой святыне, мы молимся после причастия. Но прежде чем я скажу, как это вообще открывает нам глаза на происходящее. Ведь сейчас нам навешивают столько всякой лапши,
 театре, в иллюзорном мире, да, как вы как угодно назовите, в этой пещере Платоновской. Потому что всех надо поработить, всех нужно сделать частью этой всеобщей игры, которую дьявол пытается играть, затеял. И всех затащить вот в свое вот это царство тьмы. Поэтому, чтобы нам это все разрушить, чтобы все эти рухнули стены ирихонские, как у нас в мозгу, в сердце, так и вокруг нас в этом мире, нам
 нужно в полной мере осуществить вот это единство с Богом в Новом Завете Его крови. Не случайно у протестантов нет причастия к крови, потому что они не понимают, что это за завет такой. А мы входим в завет крови, и мы должны жить соответственно этому завету. И для того, чтобы сейчас понять вот эти вещи, о которых я сказал, лучше, сначала нужно взглянуть на Ветхий Завет.
 То есть, что такое было Ветхий Завет? Ветхий Завет – это было пришествие Христа еще до Христа. То есть, если угодно, это еще минус первое пришествие. А до этого было еще раньше завет с Авраамом, потом завет с Ноем. Мы так можем до Адама вернуться. Но давайте пока Ветхий Завет – это завет, который заключает Бог с Моисеем и народом израильским на горе Синай.
 Вторым Моисеем, помните? И вот этот завет, он описывается так, что как Моисей, так и народ Израиль видели Бога лицом к лицу. И видеть Бога лицом к лицу – это не какое-то познавательное. Вот я увидел, в кино сходил, увидел. Нет. Увидеть Бога с лицом к лицу означает заключить завет с Богом. Войти в Ним в особое отношение. Поэтому мы и говорим, что те, кто не полюбили Христа,
 считают христианами, они еще не в Завете. Большинство из нас. И вот они увидели Христа. Они увидели Бога Слова, явилось Слава Божия им через события, через это облако, которое вело их по пустыне, через много чего. Бог им явился. Не только Моисею. Бог явился этому народу израильскому, который
 вошел с ним в особый завет. И этот народ стал чем? Он, конечно, стал прообразом настоящей церкви, которая будет рождена уже Христом. И он стал подножием или престолом славы Божьей. То есть слава Божья, она почивала и на этом народе через его образ жизни, через его служение, через его жизнь, так и в храме, и в богослужении.
 То есть не было единства, но это было как престол, который я держал, который был как бы подставлен под пришествие этой славы сюда, в этот мир. И это было также тенью. Апостол Павел в послании к евреям объясняет, что это все ветхозаветные вещи, это все были тени будущих благ, а тень, она нереальна. То есть реально то, что бросает тень.
 Бог и воплотившийся в церкви Христовый Бог. То есть, это пророчество не только о Христе, но и о церкви Христовой. То, что было в Ветхом Завете. Но народ, как известно, не соблюдал этот завет. Зачастую. Чаще всего он его не соблюдал. И поэтому постоянно буксовали эти отношения. Было изгнание Бавилон, было разрушение храма. То есть, все это было очень, очень тяжело шло. И в итоге, в этом нужно много
 говорить, но в итоге они не приняли. В итоге этот завет был сначала ими разрушен. Они отказались быть теми, кто любит Бога. Ну, как целый народ. Отдельные, да, стали апостолами. А как народ они отказались от этого. И поэтому этот завет был разрушен самим Богом. Потому что этот завет заключался в том, что существовало вот это место встречи.
 Понимаете? Это лицом к лицу этот народ увидел, и вот он должен был оставаться в этом состоянии. И это осуществлялось через храм. Поэтому каждый иудей должен был приходить в храм. Это было единственное место. И вот это единство с Богом, оно сначала они его предали, а потом и Бог сказал, всё, завета нет, завета нет. И Ветхий Завет был отменён для иудеев.
 Сейчас Ветхий Завет – это ничего, там, выкинуть его и так далее. Нет. Ветхий Завет – это то, как человек приходит к Новому Завету. И для того, кто уже принял Новый Завет, Ветхий Завет является пособием, которое можно читать через Новый Завет. То есть мы, восприняв живого Христа, мы воспринимаем и понимаем правильно, что там было написано и для чего.
 Там было написано. Всех жертв, обрезаний и всего остального. Заповедей в том числе. То есть, для христианина главное это не просто там не укради, не убей. Главное, что ты в сердце начинаешь гневаться, ты уже убиваешь человека, все, ты уже нарушил, ты уже выпал из нового завета. А если ты выпал из нового, то все, там старый тебе ничего не даст. Поэтому вот это стояние,
 в Новом Завете, это то, что дает Господь. И точно так же, как ветхозаветные иудеи могли нарушать, и в конце концов вообще были оторваны от этого завета, вот точно так же могут его нарушать и христиане, переставая тем самым быть христианами, понимаете? Выпадая из этого завета. Когда мы грешим, когда мы даже в душе грешим, или вообще не живем по-христиански в полной мере, мы выпадаем из завета. Может быть, мы там еще не были никогда.
 Понимаете? И поэтому сейчас станет понятно вообще, что происходит и в мире, и в церкви. Значит, пришествие самого Христа в этот мир, оно, вот это первое пришествие, оно дает понимание полноты, полноты смысла мира.
 выявляет вражду между миром и Богом. Точнее, между падшим миром. То есть, миром как самодавляющим, замкнутым на себя состоянии. Вот эти князи тьмы века сего. Вот этот век, сей мир, сей князь мира сего.
 И вот эта вражда, она выявляется во время служения Христа. И она приводит к тому, что он распят на кресте. И вот по-другому никак. Понимаете? То есть, поэтому он говорит, что если вы хотите быть моими учениками, вы возьмите крест и по мне грядите. Это сказано для тех, кто войдут вот в этот завет, который был, по сути, этот завет был осуществлен,
 В Пятидесятнице. То есть, рождение церкви в Пятидесятнице. Иудеи ему говорили, он говорит, вы хотите убить меня? Дети Авраама такого не хотели. Они говорят, да ты что? Кто тебя хочет убить? Смотри, может, ты вообще бесноватый? А он знал, что они хотят его убить. Понимаете? И вот сейчас мир, он прячет свою злобу. Он старается сказать, да вы что?
 Толерантность, свобода, демократия. Чего хочешь, то делай. Пожалуйста. Хочешь храм, на тебе храм. Хочешь чего, пожалуйста. Да, там какие-то были когда-то гонители, императоры или коммуняки какие-то. Но сейчас-то, сейчас. Ну что? 21 век, такие просвещенные. Это происходит в большинстве западных стран такого лагеря. Но даже в капиталистических,
 странах третьего мира уже мы видим другое отношение. Мы его видим в этих индийских странах, там, где во многих местах запрещено Евангелие проповедовать. Мы это видим в мусульманских странах во многих. Но это не демократия, но это типа капитализм. Мы это видим в коммунистических. Сейчас мы с этим сталкиваемся в Китае и в Непале.
 Там, где маоисты имеют сильную власть. И мы видим, насколько эта злоба, она никуда не делась, братья и сестры. Она просто прячется, и когда нужно, она вываливается. Опять же, и когда есть еще на кого вывалиться. Потому что когда большинство христиан, они уже мамонисты. Ну а чего? Чего с них взять? Чего их там пытать? Не знаю, там, гонения. Они наши. Они наши.
 Но, тем не менее, если появится возможность, то дьявол будет максимально уничтожать, гнать церковь. И закрывать, запрещать все, что связано с Евангелием и с действительно настоящим христианством. Потому что это вража никуда не делась. И в Китае, например, ну вот почему нас, на весь Китай, вот я приехал, миссионер, там есть несколько миссионеров, что мы вам?
 Чем мы вам можем навредить? Почему нельзя говорить о Христе? Почему нельзя собраться помолиться? Почему во всех странах, во многих можно, а у вас нельзя? Что, мы какие-то революционеры или какие-то деструктивные секты? Что будет? А он не ответит. Обычные люди, которые все это осуществляют, они вообще не понимают ничего. У них просто работа такая. А вот за всем этим стоит тот дух.
 Сейчас мы подходим к этому вопросу. Чего же ему надо? Что вообще? Что вот эти войны как-то понять? То есть, нам нужно понимать это, понимаете, от престола Божьей славы. Если мы со Христом, то мы это понимаем не из газет, не из журналов, не из блогеров, каких-то аналитиков. Мы суть должны понять от престола Божьей славы. И хотя бы отталкиваясь от Евангелия.
 И мы видим, что есть вот этот дух, который сам по себе настолько немощен. Против Бога он не может ничего. И против человека, христианина, он максимум может как-то сделать, чтобы его убили. Но он ничего не может. Он не может постоянно вредить. Кто-то думает, что дьявол всемогущий и так далее. Нет.
 столько сколько люди позволяют столько насколько они позволяют ему и становится его инструментами через грехи и через страсти через принятие его идеологии концепции и но к сожалению большинство по факту людей это принимают и живут ради мамон сейчас мы будем еще говорить почему и вот представьте вот этот дух
 может никак Богу навредить. Он, поскольку управляет многими своими этими инструментами, он может физически убить. Вот он физически убил Христа. Вот он достиг того, чего хотел. А тут появляются... Опять Христос приходит, второе пришествие. То есть в своей церкви приходят христиане, которые начинают разрушать, понимаете, все его замыслы, планы.
 Начинаются эти гонения. Начинаются не только гонения. Ему нужно создать как бы фальшивые церкви. Чтобы повсюду была куча, которые все говорили, что мы вот христиане, вы христиане, давайте сюда. Ему надо максимально больше. Поэтому столько пошло сразу всяких ересей, каких-то сект. А сейчас заполонило весь мир протестантскатоликами и сектантами. Ему нужно создать, чтобы другие,
 были дезинфицированы, не понимали, где. И точно так же было во времена Христа. Во времена Христа было куча других поповедников. И даже апостолы, они не сразу все прямо поняли, увидели и сразу поняли, что это Христос. Многие приглядывали, смотрели, вот какой-то учитель ходит. Это было не очевидно, что это Мессия, вот он ходит. И точно так же это не очевидно для мира сейчас, что православная церковь
 живет Христос. Что в ней второе пришествие. Именно в этом смысле. Они думают, ну как, вон там какие-то непонятные попы, непонятные какие-то эгоисты, там какие-то совершенно странные вещи, там патриарх там говорит, ну какой там Христос? И они начинают прельщаться, и они не узнают Христа в церкви. И, конечно, он не живет в каждом, я не могу сказать, что он во мне,
 или в каком-то прихожане. Но в церкви в целом он есть. Воплощенный, воплоти. Потому что это завет крови, который отрицают протестанты, кстати. И поэтому он осуществляет свою миссию через церковь. И дьявол, как этот злой дух, он пытается
 Поэтому Господь сказал, будет много Христов. Они придут, все будут говорить, вот Христос здесь, Христос там. У нас лучше церковь, у нас на гитаре играют, у нас там еще что-то поют, а тут профессор, а там еще что-то. Все, что вам хочется, вам, пожалуйста. Но нигде не будет Христа, знаете. И настоящего, единства с ним не будет. Это то, что происходит с этими всеми ересями. Ну, а в церкви православной, к сожалению,
 большинство принимают эти же все вещи, понимаете, эти все установки. Я уже только что говорил, что вот он придет там когда-то, а мы тут просто так вот традицию какую-то соблюдаем. Поэтому так мало людей занимаются духовной жизнью, умным деланием, действительно побеждают страсти, действительно начинают миссионерствовать, расти в любви ко Христу. Очень мало. И получается, что
 Получается, что вот эти все люди, весь мир, начинают служить Мамоне. И получается очень какой-то парадокс такой. То есть вот представьте, Господь сотворил весь этот мир. Он весь дышит Божией премудростью. Понимаете, она во всём. Вот когда мы приближаемся ко Христу, мы её видим во всём.
 в человеческих душах, которые он сотворил. Даже если они искажены грехом, заблуждением. Мы видим эту премудрость в человеческой культуре, в языке, в языках. Столько разных языков, если кто-то лингвист изучал. Мы видим это в природе, в звездах. Понимаете, все свидетельствует, все поет о Боге. И, конечно, а дьявол что? Ну, что он может дать? Он ничего, он только портит.
 У него возможности это только что-то портить, гадить. И вот он начинает как-то что-то делать. Он вводит это идолопоклонство. Понимаете? Для того, чтобы губить души людей, их опустошать, воровать у них. Это общение с Богом словом. Загабалять их на земной. Говорить, вот, пожри, вот это вкусно, вот это важно. А духовное, ну что там,
 И, конечно, возникает вопрос, ну а как же Господь это попустил? Вот нормальный христианин, он, в принципе, оглянувшись вокруг, он спрашивает, а почему все вокруг не ищут истину и не хотят жить с Богом? Если он вдруг проснулся, покаяние было глубокое, пришествие к Богу.
 Он говорит, ну как, почему такие вот эгоисты там? Ничего удивительного, братья и сестры. Ничего удивительного. Это очень трудный вопрос. Почему так мало людей вошли вот в этот завет, вот в этот новый завет? И мы вспомним, что было с пророками. То, что вокруг поклонялись Ваалу. И они говорят, ну как, почему все поклоняются Ваалу? Даже вот меня хотят убить. Почему? Только я верен Богу. Вот по факту.
 Понимаете, тут возникает вопрос, почему? Почему не создать такой мир Богу, где бы больше любило его? Ответ на это такой, что именно только в таких условиях, которые в этом мире сейчас есть, заданы, только в них возможно открыть Бога и полюбить его свободно.
 только в таких условиях. Ни в каких других условиях это невозможно. И поэтому эти условия, они самые лучшие из всех возможных. Но человек, вот он выбирает вот это зло. Он принимает этих духов. Они, как змея, вкрадываются в его душу. И он становится таким слепым, идолопоклонником. Всевозможный идол. Я не только про язычников говорю. Понимаете, потому что, когда мы не в этом завете, то мы в каком-то другом завете.
 Если мы не принадлежим Христу, то мы принадлежим кому-то еще. И вот этот кто-то еще, Ваал, Молох, Мамона, не знаю, карьера, имущество, богатство, развлечение, как угодно это назовите. Самый стукан бых страстьми. Мы из самих себя делаем вот этих кичливых гедонистов, самых стуканов, тщеславных.
 пропитанных лукавством, ленью и всем остальным. И, понимаете, и все это рушится. Вот как только мы встаем на путь свидетелей Христова, это как стены Ерехонские. Они рухнули. То есть, дьявол, он портит все. Не только через убийство, хаос. Он портит все и через стройку.
 Вавилона, небоскребы, индустрия, технологии, искусственный интеллект и так далее. Экономика растет. Но это все убийство. Я не знаю, это убивает дух человека, убивает его жизнь, убивает его духовность, культуру и так далее. И все это рушится, братья и сестры. Не нужно бояться. Я так немножко нагнетаю. Но это не надо думать, что вот он такой всемогущий бог какой-то. Это все рушится.
 Просто вот оно как карточный домик, все рушится. Поэтому у него постоянно это не получается. У него пробуксовки страшные, у Лукаова. Вы думаете, он... Все у него прям так по плану, так вот. Ну, вот больше слушайте этих нагнетателей, паранойков. У него рушится очень много. А что-то получается. Как это? Два шага назад, один вперед или как-то. И поэтому нам не надо переживать,
 бояться, да, нам нужно только думать о том, сосредоточиться на том, чтобы нам самим быть в этом завете. Вот в этом удивительном завете, когда Христос через нас будет жить и рушить это все, понимаете, он будет рушиться, все эти, все это виды лапоклонства, все это ослепление мира, все будет рушиться. И, конечно, стоит еще сказать о том, что те, кто его
 инструменты, проводники, служители. Он их тоже ненавидит. Ведь дьявол всех ненавидит. Просто он их иногда использует. Для, опять же, строительства этого Вавилона. Надо, чтобы кто-то строил эти все сети, был заведующим концлагеря и так далее. Ну, тоже надо использовать. Но если какие-то лишние, их в расход, просто в расход. Он ненавидит всех. Понимаете? Поэтому можно там кровоспускать,
 сделать. Он делает. Войны, революции. Первая мировая, вторая мировая, третья мировая. Миллионы. Пусть. Пусть это все. Зальем все кровью. Он ненавидит род человеческий. Даже всех мамонистов. Даже всех своих этих клевретов. Он всех ненавидит. И поэтому очевидно, кого нужно выбрать нам с вами.
 и быть до конца верными этому выбору. А не находиться вот в этом каком-то апостасийном состоянии. Понимаете? Апостол Павел говорит, вы были безбожники в мире. Так вот мы и остаемся безбожниками. Если единства этого нет, то просто мы ваше-то верим, это ни о чем. Понимаете? Это вот протестантов их затупили, что вот ты веришь, ты спасешься, ты оправдан. Это ни о чем. Нужно быть в живом единстве с Богом.
 А если мы не в этом завете, ну, это отдельная большая тема, то люди пытаются хотя бы быть в Ветхом Завете. Ну, там, быть хорошим человеком, порядочным. Никого не убивать, там, говорить, быть честным и так далее. Как бы, ну, вот на уровне Ветхого Завета. Но проблема в том, что чтобы быть хотя бы на Ветхом Завете, ну, вы видели, как иудеям было трудно быть. То есть, там нужно было постоянно молиться. Три раза в день большие молитвы.
 читать с детства все Священное Писание. Там нужно было постоянно совершать ритуалы, посты и так далее. Понимаете, чтобы соблюдать вот тот уровень нравственности и духовной жизни, который был присущ Ветхому Завету. Кто сейчас вот это все соблюдает? Поэтому надеяться на то, что мы сейчас вот без Христа, сейчас просто будем хорошими, там, порядочными людьми, это, ну, ни о чем, во-первых. А во-вторых, Ветхий Совет,
 он не спасает. Он не спасает. Он, во-первых, недостижим, а во-вторых, он не спасает. Более того, те, которые отвергли Христа, вот эти вот иудеи, когда вот разрушен был этот завет, о чем я сказал, они же стали его врагами самыми главными. Знаете, так вот осуществилось, что вот как народ, опять же, я не про всех евреев сейчас говорю, но всех, кто вот в этой парадигме духовной, знаете, вот в этой богоборческой антихристианской
 парадигме духовной они стали проводниками воли вот этого духа злобы и поэтому у них и есть эта задача и они в итоге приведут этого антихриста когда-то весь мир понятно что они они всех вот через них так скажем многие программы дьявола осуществляются в большей или меньшей степени
 И статистически, там, иудеи, он там не так много может навредить. Но вот в их среде рождаются самые вот эти страшные орудия этого, развиваются или рождаются орудия вот этого плана, вот этого змея. Но нам не нужно этого бояться, не нужно там особо как-то смущаться.
 неизмеримо превосходит по всем возможностям силе правде по во всех отношениях вот то что там с чем они имеют дело поэтому сейчас постом мы должны на этом сосредоточиться возобновить развить в себе открыться богу через усердно молитва покаяния чтобы нам действительно возлюбить
 И только через это Господь скажет, да, это действительно мои ученики. Прииди и вселися вны. И... Что мне еще не сказал? То есть вот в этом мире происходит вот это все отпадение, потому что мир не хочет креста. Понимаете? Потому что вот в этот завет путь только через крест. Сам Господь прошел и сказал, вот теперь кто?
 хочет быть в этом завете, вот в этом пришествии, в моем втором, в этом мире, в церкви, только крест. По-другому никак. А вот мир он не хочет, и так, и сяк, и вот он извивается, и вот эти все еретики, они придумали себе обход вокруг креста. И все, которые сейчас у нас православные, пытаются там и вкусно поесть, и как бы галочку поставить, что они постятся, вот этот уже обход такой, не хочу я крест, хочу служить своему чреву.
 Понимаете? Потому что, да, без креста теряем этот завет, теряем единство со Христом и становимся никуда не годные и бесплодные. И более того, мы намного более благословенны, мы те, кто принимает этот новый завет, чем даже апостолы во времена земной жизни Христа. Представляете?
 То есть мы не просто пишем Евангелие, мы пишем Евангелие, которое еще намного важнее даже в каком-то смысле, чем то, которое было написано тогда. Тогда это образец для нас, но по своей сути, потому что все же идет, все развивается, план Бога по спасению мира, он осуществляется. Не будем использовать прогресс.
 гностические понятия, но этот план, он осуществляется, и чем ближе мы подходим к уже следующему этапу, тем вот эта кульминация, она нарастает, понимаете. И вот это то, что сейчас происходит в мире, мы должны это правильно понимать. Почему, откуда, что, почему так нервничает дьявол, почему он там начинает там то, война, то еще что-то, то еще дергается, нервничает, психует, как-то себя
 ведет неадекватно. Это все происходит потому, что он понимает его конец близок. Конец ему и всех его калевретов. И то, что сейчас и у нас, как у христиан, возможностей намного больше ему выбить зубы. И как образ из книги Иова, у него из челюсти будут вываливаться непрожеванные, недожеванные еще души. Понимаете? То есть этот образ, кто пробьет
 челюсть левиафана или крокодил. Мы сейчас с вами должны пробивать эту нижнюю челюсть, и тех, кого он уже заглотил, но еще не проглотил, они будут вываливаться. И еще очень многие смогут открыть для себя любовь к Христову, любовь к праведности, к истине, стояние в правде. И эту жизнь, благодатную жизнь с живым Богом уже здесь, уже здесь, в этом мире. Аминь.
 Поможет нам Господь, братья и сестры. С Богом.
