 Дорогие братья и сестры, мы приближаемся к Страстной Седмице, и перед нами тайна. Тайна встречи Господа с злом, дьяволом, с предательством и апостасией. И для нас сейчас крайне важно понять, какая связь есть между Голгофой, между Крестом,
 которым было в прошлом видео или позапрошлом. И между вот этим князем мира сего, человекоубийцей от начала. И для того, чтобы это понять, нужно вернуться к Ветхому Завету и посмотреть самые труднопостигаемые места. Такие, как пришествие ангела смерти, который погубил
 всех первенцев в Египте, кроме тех иудейских первенцев, на дверьми, на косяках дверей домов которых была помазана кровь жертвенного Агнца, который опять же нас возвращает ко Кресту, когда Христос проливает за нас кровь. Почему жизнь, которую он дарует, так близко, так тесно связана со смертью?
 Если мы хотим, как церковь Христова, быть проповедниками жизни, то мы должны, как никто другой, хорошо понимать и смысл смерти. И с этим очень плохо, братья и сестры. И сейчас толкование всевозможное. Понятно, у сектантов там вообще дикость какая-то. Но даже у нас полного понимания этого нет. В большинстве случаев. Оно есть.
 святых. И чаще всего мы отмалчиваемся, говорим, да не надо вообще об этом говорить. Не надо об этом говорить. Жизнь, радуйся. Воскресенье. Но без креста, без смерти, без распятия нет воскресенья. Понимаете? И к нам постоянно к священникам отгружают, привозят покойников. Мы должны постоянно их отпевать и молиться об их упокоении за каждой службой. Поэтому в каждом храме стоит
 канун, где мы молимся о усопших. Поэтому вопрос смерти, он... Ну, его нельзя от него отмахнуться. И в Ветхом Завете мы встречаем очень странные места, которые сейчас едва ли кто-то объяснит. Что это за ангел смерти, который погубил всех первенцев египетских? Что это за гнев Божий, который истребляет 70 тысяч израильтян? Что это за
 Молитва из Икии, когда этот ассирийский царь Синихериб привел воинство, чтобы захватить Иерусалим, и в одночасье погибает 185 тысяч ассирийских воинов, умершляемых Богом непосредственно, напрямую. Что это такое? А эти первенцы, которые в Египте погибли, вы думаете, там все были такие взрослые, все грешники, конечно, да?
 Там была куча младенцев. Куча младенцев. У вас первый родился, другого еще нет. Вот этот первый и умрет. Что это за бог такой? Что это за бог? Некоторые из-за этого вообще отвергают весь Ветхий Завет. Либо говорят, что это какой-то другой бог, либо говорят, что это все там исказили, извратили и просто не готовы. А что это за бог, который сказал Аврааму, пойди, убей своего сына? Ну, то есть, там вообще столько вопросов.
 закрываются и говорят все это ветхий завет это вообще непонятно какие-то образы это вот с нашим богом с нашим милостивым добрым любвеобильным принесшим жизнь спасение и господь сказал что я пришел не погубить души человеческие а дать им жизнь и нельзя просто от этого отмолчаться если мы от этого будем отмахиваться мы никогда не поймем что сейчас происходит
 нас господь ожидает и почему зачем нам вообще брать крест и идти за ним и что это значит поэтому сегодня я хочу с вами вместе подойти к этому вопросу мы не найдем сразу все ответы но мы сможем приблизиться и очень многое прояснится
 Умерфляемся, умерфляемся весь день. Вменихаемся, яка овцы за колени. То есть мы стали, как овцы для заклания, для жертвы. Каждый день умерфляемся, убиваемся. Нас убивают или мы умерфляемся. Можно по-разному понимать. Что это значит? Апостол Павел. Апостол Павел говорит, что я распят для мира и мир для меня. Я спогребохся.
 со Христом. То есть, я все, умер для этого мира, чтобы жить для Бога. Здесь непосредственная связь жизни со смертью. И Господь должен умереть, чтобы даровать жизнь. Подумайте. В Премудрости Соломона, 18 главе, 15 стихе, читаем, что сошло Слово Божие, и вот земля опустошена. Речь идет, отцы поясняют, что речь идет как раз про этих первенцев египетских, которые
 Были умышлены. Даже не ангелом каким-то, а самим Словом Божиим. Это что такое? Это что за Слово Божие? Конечно, есть большая разница между тем, что было в Ветхом Завете, вообще отношение Бога с человеком в Ветхом Завете, отношение Бога с человеком после пришествия Христова и то, что грядет после второго пришествия, после суда Господа.
 И страшного суда. Нужно понять, что это за гнев Божий, что это за наказание Божие, которое умешляет людей. Так много иногда. Что это за молитвы такие праведников, которые приводят к смерти пророка Исаия, пророка Илья. Что это такое? Мы тут можем вспомнить и потоп, почему бы нет, когда погибло вообще все живое.
 Поэтому сейчас вот в наши эти последние времена это настолько актуально. И этого не понимать, не разобраться в этом. И, конечно, тут же еще фигурирует вопрос дьявола. Кто такой дьявол? Потому что некоторые даже начинают говорить, вот этот ангел смерти, который прошел тогда по Египту, это дьявол. Просто его бог так использует. Ну, пойди погуляй. Я как бы хочу их уничтожить, поэтому пойди ты вот это сделай. Ты же дьявол.
 нет, что речь идет не о дьяволе. Хотя дьявол, казалось бы, тоже инициирует войны, убийства, смерти. Он человека убийца от начала, как известно. Но все не так просто, братья и сестры. Все не так просто. Дело в том, что есть внутренняя логика. Внутренняя логика отпадения человека от Бога. Когда он отворачивается,
 от Бога. Он не хочет с ним жить лицом к лицу. Это случилось при падении Адама, и это случилось с человечеством в целом. И вот это состояние, это и есть грех. И он приводит, конечно, к идолопоклонству, и он приводит к потере жизни, потому что Бог есть источник жизни. И человеческая душа, она погибает, по сути.
 тело, ну, рассудок там и так далее, еще продолжает жить, то есть человек там еще что-то делает. Но это уже мертвец, как сказал Господь. И поэтому физическое поддержание жизни в его теле это уже второй вопрос. Понимаете? Вот для Бога это второй вопрос. Как бы нам сейчас вот этим привыкшим к гуманизму, жизнь человеческая там и так далее, это самая высшая ценность.
 Понимаете, самая высшая ценность – это спасение. Спасение человеческой души. Это жизнь истинная. А жизнь, которая дана физическая, это тоже важная ценность. Для этого нас Бог сотворил, чтобы мы жили, а не чтобы мы умирали. Но эта ценность, она подчинена ценности жизни духовной. Она является базой, на основании которой человек,
 живет, открывается для Бога, познает, в богоспознании возрастает в любви, в добродетели, в богопознании, в творческом своем начале. Но если он в этом не возрастает, а он избирает что-то другое, то вот эта база, она может в любой момент у него быть отобрана. И это может сделать никто иной, как Бог. Как бы это ни казалось странным, жутким, непонятным,
 Слово Божие, оно может быть по-разному происходить. Оно может прийти в милости. Оно может прийти в суде. Понимаете? И вот тогда на Египет опустилось тоже Слово Божие в суде. То есть, на тот момент, я просто объясню в двух словах, что произошло. На тот момент весь египетский мир, вся идеология,
 языческое и так далее. То есть, это был бастион дьявола, так скажем. То есть, он был заточен на то, чтобы и кто рождается, и кто дальше будет рождаться, чтобы все это было, только укрепляло вот эту вот эту богоборческую культуру, систему. И поэтому и этот фараон, это прообраз дьявола,
 И Египет – это прообраз греха. И рабство греху. И Господь через физическое умышление этих первенцев, он осуществляет несколько сразу задач. Одна – это остановить вот этот порочный круг. Потому что первенцы, они как начатки. То, что самое вредное.
 вы примете какой-то грех, вот сам его начаток, вот его надо убить. Понимаете? Чтобы не развилось, чтобы вам не стать пленниками Египта. И вот поэтому это имеет такое символическое и практическое значение. Потому что именно они станут двигателями следующего. На сыне фараона будет держаться преемственность престола и так далее. Развитие каждого семейства, оно будет держаться на первенца. И вот именно
 уничтожается. И далее, и для них самих это полезно, потому что они очень много греха бы совершили. И для всех остальных, как египтян, так и израильтян, так и последующей поколении. Кстати, на тот момент именно с тех времен вот эта египетская вся цивилизация начала буксовать и потом развалилась. Но не в этом суть. Еще более важное,
 это прообразовательное значение. Ну, про него, наверное, отдельно надо сказать. Но, да, сперва я скажу еще про Израиль. То, что для вот этого народа Божия это было тоже очень важным фактором, объединяющим его в завете с Богом. Что вот он был освобожден и как пророчество о Христе. И прообразовательный смысл.
 Пасха, тогда учреждается жертвоприношение Агнца, жертвы за грех и так далее. То есть, Господь с ними совершает этот завет, поэтому это событие, оно является также важным, фундаментальным для вообще всего завета человека с Израилем, который станет проводником, подготовит все,
 для пришествия мессии. Израилю доверена самая важная роль среди всех народов человечества на тот момент. И мы понимаем теперь вот тот глубокий смысл, хотя для нас, ну опять же, мы выросли в гомонистическом вот этом мамонистическом мировоззрении, которое просто такое сладенькое,
 Вот. Нам бы только, чтобы у всех была хорошая работа, здоровечко, долголетие, дружба и все, все. Все классно. Понимаете? Вот нам нужен такой вот жизнь, чтобы удалась в этом земном мире. Вот это наша мечта. Понимаете? И нам нужно ломать, понимаете, ломать все свое мировоззрение,
 эти устой и понимать, что от нас хочет Бог живой. Понимаете? Бог живой. Дух святой. И поэтому Господь являет не раз вот эти наказания в Ветхом Завете. В тот период. Период еще до пришествия Христова. Отношения становятся иными, конечно, в Новом Завете. Потому что Христос берет на себя весь накопившийся вот этот вот грех,
 зло всего мира, и это завершается на кресте. И возникает вопрос, ну хорошо, а сейчас зачем нам умирать, зачем нам страдания, крест, плач, боль? Ведь он же все взял за нас. И вот эта протестантская ересь, она как раз об этом говорит, что все, аллилуйя, ура, ура, все, он за нас все сделал, мы теперь все, аллилуйя, спасены. А Господь говорит, что они
 Так же, как возненавидели меня, так же возненавидят вас. Как гнали меня, так будут гнать и вас. И поведут вас в синагоги, и на судилище, и забьют, и многих из вас, некоторых из вас убьют. То есть, он говорит, что вы должны идти по моим следам. Как апостол Павел сказал, подражайте мне, как я Христу, по всем, в страданиях, в том числе, в первую очередь. И вот это крестонесение,
 блаженное плачущее, оно неотъемлемо, если мы хотим быть последованием Христа. Не по букве, а по сути. И при этом всегда радуйтесь. Апостол Павел говорит, всегда радуйтесь. То есть, для христианина это не взаимоисключающая вещь. То есть, мы, понимаете, такой парадокс получается, что мы, как христиане, мы принимаем на себя удар смерти. То есть,
 Крест, возлюбить крест, это что? Возлюбить смерть. Понимаете? Каким-то удивительным образом возлюбить смерть, и через нее ты получишь жизнь. Но возненавидеть грех, который влечет смерть. Понимаете? То есть это, ну, обычная логика тут взрывается все. А в христианстве именно в этом весь смысл. Мы ненавидим смерть и грех, но при этом мы выбираем крест,
 несёт смерть, которая означает смерть, но смерть для ветхого меня, смерть для этого мира, и при этом жизнь во Христе. И мы получаем духовную жизнь и обновление. Понимаете? Поэтому, скажем, и песнопения у нас исполнены какой-то, ну, некоторые грусти, да, служебные. Святитель Антоний, святой Антоний Великий говорит, что вообще молитва любая христианина,
 плачь. И даже псалмопения, казалось бы, радостные псалмы, хвалящие Бога, даже они являются пролитием слез. Удивительно. И более того, даже есть такое понимание, что это пролитие слез Исаии, которое привело к чему? Во-первых, Бог ему дал 15 лет жизни дополнительно, как праведнику. А во-вторых, умертвил вот эти 185 тысяч этих ассирийцев, воинов.
 Вот так. Понимаете? Вот так. Потому что он пришел, и он осуществил свой суд. И вот точно так же он во второе пришествие придет и осуществит свой суд. Все, он скажет, время закончилось. Вот теперь я прихожу, и вот сейчас будет все разделено. Четко. Кто выбрал жизнь, кто выбрал крест, а кто выбрал князя мира сего, грех, зло, тьму и так далее. Поэтому это страшный суд, понимаете? Он будет...
 будет очень страшным. Потому что вот это все определится. Вот как вот он сошел тогда, и раз, и вымерло сколько. Или потоп. Или вот эти персы, эти ассирийцы. Понимаете, вот раз, и все вымерли. Нет, пусть скажут, ну как, дай им время покаяться, ну пусть, приди, поговори с ними хоть немного. А вдруг они там одумаются. Вот наша логика начинает так включаться. А Господа уже говорит, ну все, что я мог, я
 дал им все шансы. Они все их испортили. И отказались. И все теперь. Вот. И поэтому понимаете, вот Антихрист без него уже нельзя никак. Понимаете? То есть это ну вишенка на торте, так скажем. Вишенка на торте в той апостасии, которой он нужен будет. Без него нельзя будет совершить страшный суд. Без Антихриста. Все на самом деле проще. Проще, чем мы
 Но чтобы нам в это вникнуть, надо действительно духовно это пропустить через себя. Понимаете? И постоянно находиться в изучении Слова Божия. О чем еще нужно сказать? Ну, возникает теперь вопрос. Хорошо, ну, вот эта война. Ну, вообще вот сейчас весь мир вскатывается в большую войну. Или там предыдущие, там Первая мировая, Вторая мировая.
 Такие большие войны, уничтожают столько народа. Это вот кто там действующее лицо за этим всем духовное? Это все дьявол искушает народы, и поэтому они идут и воюют. А бог как бы отошел и говорит, ну все, ребят, давайте, умирайте там и так далее. Либо это вот этот ангел смерти тоже там прогуливается туда-сюда, собирает урожай, который в Египет был послан.
 духи отошли, а тут, ну, там, кто там, не Таньяху, кто там вот эти, вот они там все зажигатели, народ озлобленный там хочет всех убивать, идет, убивает, или там деньги зарабатывает и умирает. То есть, а бог как бы, ну, тут он уже устал, отошел от дел. В чем же суть? В чем же суть? Я думаю, что та война, те войны, которые вот сейчас, они действительно
 чем-то перекрывает те войны, которые были раньше. И действительно это все связано напрямую с грядущим концом. Ведь сам Господь сказал, что будут войны, военные слухи, но это еще не конец, как бы преддверие. Здесь трудный вопрос. Трудный вопрос, и я думаю, что здесь
 Здесь все вовлечено. В первую очередь это, конечно, дьявол. Дьявол, который всегда хочет погубить в первую очередь души человеческие. Надо не забывать. Его задача в первую очередь души, а не тела. Ну и тела тоже. Чтобы не мешали. И вот ему дается отмашка от Бога.
 То есть, поскольку человечество уже дошло до такого, о чем мы читаем и все написания, апостол Павел говорит, что в конце времен люди будут настолько духовно и нравственно разложены, что совсем уже дальше некуда. И видя это, Господь дает отмашку, что ну, сатана. Что ж. И вот он начинает через копеечку
 через своих клевретов, через своих служителей, всяких оккультистов, не знаю, там, за кулисы, не за кулисы, через обычный вот этот озлобленный, оттупленный народ, через всевозможного рода уродов, извращенцев, вот это все осуществлять. Но при этом, и при этом, опять же, видите, мы смотрим на последствия. Вот вследствие
 этих войн. Даже взять там Первую мировую, Вторую мировую. Что? Люди стали, ну, покаялись там массово. Как-то стали ближе к Богу и так далее. Нет. Кто-то, да. Для кого-то это действительно сработало. И Первая мировая, и Вторая мировая. Вот сейчас вот это, то, что сейчас. Но это меньшинство. Это не так, как вот, скажем, вот египетских погубил, а вот израильтяне все там вышли и все заключили завет.
 с Богом, хотя и они потом, мы знаем, роптали там и так далее. Ну, то есть, какого-то массового такого обращения людей к Богу мы не видим. Покаяния какого-то особого. Да, но у некоторых оно есть. А у большинства еще больше озлоблений. И те, которые вчера как-то еще там нейтрально или как присматривались к вере, они стали более озлоблены и так далее. Богохульники и так далее. Еще больше.
 Поэтому, в целом, последствия вот этого всего – это огромный удар по миссии, очень плохой. Да, ну, может быть, дает и какие-то возможности, но в целом, в общем и целом, можем сказать, что это вред очень большой как для миссии, так и для, ну, так скажем, духовно-нравственного состояния тех, кто выжил, выживает, для тех, кто воюет. Поэтому, в общем и целом, здесь виден почерк дьявола, на мой взгляд.
 Я не настаиваю. А в то же самое время это является испытанием, которое дается Богом для укрепления тех, кто его. То есть это также имеет и вот этот смысл положительный. Ну и плюс, да, я думаю, что имеет место быть и вот этот ангел,
 ангел смерти. Потому что для многих действительно они дальше бы еще больше согрешили. Поэтому сейчас пора закончить их жизнь. То есть здесь сочетание этих всех. И это сложно очень прямо так разложить А, Б, В. Все, кто вам это легко разложит, считайте, что это манипуляция. Промывка мозгов какая-то. Поэтому здесь нет очевидно,
 скажем, либо это от Бога, либо это от дьявола, как и вообще все завершение человеческой истории. Понимаете, это кульминация как и плана Божия, так и вот этой тайны беззакония. Обе тайны, они сосуществуют и развиваются. Обе из них развиваются. Поэтому я надеюсь, что такие размышления,
 помогут нам укрепиться в вере. Они помогут нам увидеть, что Бог, Он есть здесь. Что многие отчаиваются, они думают, ну где же Бог, раз Он все вот это попускает. И вроде все хуже и хуже. То там была война, то еще больше, то еще больше. Сейчас весь мир заполыхает. Где же Бог? Как Он это все попустил? Чтобы вы не думали, что это Бог там отвернулся, или где-то там непонятно где, какие-то сказочки про Бога.
 что действительно мы наоборот видим, что всё это может быть осмыслено и понято, и правильные выводы могут быть сделаны именно человеком, любящим Христа, живущим во Христе. И нам всем сейчас, мы дезориентированы, даже в церкви. Нам сейчас очень важно ориентироваться на Слово Божие, на духовную жизнь,
 на ту решимость брать крест и следовать за Христом, чтобы, как по его примеру, сейчас сосредоточиться на милости, на прощении, на терпении, понимаете, а не том, как кого накарать, покарать, объявить, кто там злой, кто там... Либо сосредоточиться только на материальном каком-то выживании,
 в новых условиях. Не в этом суть и не в этом наша главная задача, братья и сестры. А именно в том, чтобы становиться все более и более, укрепляться во Христе. Вот в этом обетовании, в этом завете, который Господь нам дает. И ни в коем случае не бояться каких-то злых духов, каких-то там сатанистов, оккультистов.
 глобалистов. Понимаете? Нет. Нет. Видите, вот как там Сая помолился. Раз. 185 тысяч нет. То есть, если мы будем с вами жить по вере, если мы будем лицом к лицом общаться с Господом, то уж каких-то страхов у нас точно не должно быть. Единственный страх-то от этого отпасть, отвернуться, впасть в заблуждение, в идолопоклонство, не знаю, в духовные вот это прелюбодеяния,
 Вот это да. Вот это действительно то, чего хочет дьявол. Поможет нам Господь в это время, во время испытаний, устоять, остаться верными Христу и действительно быть Его свидетелями. Каждого из нас сейчас Господь призывает. Он обращается к каждому из нас. Выходи и свидетельствуй обо мне, о воскресении, о любви.
 Вот это то, чем я хотел поделиться с вами в преддверии Страстной Седмицы. Аминь. С Богом, братья и сестры.
