 Дорогие братья и сестры, со входом Господним в Иерусалим мы входим в Страстную Седмицу. Это время, когда Господь через несколько дней будет предан, предан своим учеником, предан народом, потом предан первосвященниками на суд Пилата, пострадает, будет распят на кресте и умрет, отдаст свою жизнь. Отдаст свою жизнь для того, чтобы жили мы, но чтобы жили мы в Боге,
 Не просто жили, не тужили, а чтобы нам обрести свободу от греха, от мира, чтобы нам обрести полноту жизни в Боге.
 мира какие у нас будут задачи как мы будем это видеть это где мы будем на страшном суде и очень часто мы думаем о том когда же закончится пост когда все вернется на круги своя уже не нужно будет поститься много молиться но сейчас надо отстреляться отходить на службы так далее но вот потом
 Всё, Пасха, ура, и вот будет обычная жизнь. Такое отношение, оно сродни отношению тех иудеев, которые кричали «распни, распни». Я сейчас не говорю вообще о этих ложных как бы псевдохристианах. Там вообще нет креста. Я про еретические группы. Там, где по вере спасёшься.
 брать крест, следовать за Христом. Не нужно отвергни себя. Не нужно распинать мир и самому распинаться для мира. Это ничего не нужно. Нужно просто поверь. Поверь и ура. Но у католиков ты должен поверить папе и получить индульгенцию. Если поедешь на какой-то праздник, получишь там большую индульгенцию и все. Поэтому про этих,
 отвергли Христа. Совсем отвергли крест Господень. Мы не говорим сегодня. Проблема в том, что мы сами с вами зачастую не отказались от этого ветхого, от этого ветхого человека, который живет вот этой рутинной вот этой жизнью. Когда Господь шел на Голгофу, то было несколько групп. Например, были эти первосвященники.
 Были вот эти, которые выбрали уже антихриста, которые уже тогда хотели владычества над миром и так далее. И для них было препятствием. Господь что-то он учит за собой, хочет повести. Нет, нужно его уничтожить. Ну, а народ нужно прозомбировать, чтобы они верили нам. То же самое происходит и сейчас.
 владыки мира, условно, орудия дьявола, которые что? Они хотят либо народ уничтожить, всех, кто им мешает, понятно, уничтожить, когда только будет возможность. Ну, а остальные, вот эту абузу всю людскую, их надо просто подчинить, и чтобы они на тебя работали и радовались, и загнать их вот в этот утопический концлагерь, где они будут рады и будут на тебя работать.
 У тебя начнется вот эта твоя жизнь, дивный новый мир. И они будут все рады, главное. И, безусловно, вот это то же самое. Ничего не поменялось. Духовно. В духовном смысле ничего не поменялось. Есть вот эти основная масса иудеев. Основная масса иудеев, они... Ну, вы помните, что они то кричали Ассана, ура, ура. То они распни, распни. То есть, им что?
 Им, по сути, нужна была спокойная жизнь. Пришел какой-то проповедник, он к чему-то призывает. Может быть, он Христос, а может быть, и не он, а может быть, это Илья воскрес, а может быть, это еще пророк Иоанн. Непонятно. Ну вот, что нам говорят наши руководители? Что нам средства массовой информации говорят? А, его надо распять? Все, распни, распни. Пожалуйста. Ничего не поменялось. Обычной жизни. Все хотят обычной жизни. Кто нам скажет,
 как ее достичь. Нужно для этого сделать вот это? Или для этого что нужно сделать? И все. Лишь бы только вот нас не трогали. Да, есть еще такие, кто не идет по повестке и не хочет этого кослагеря. Но хочет спокойной жизни, чтобы их никто не трогал. То есть, вот такое либертарианство и желание просто жить, не тушить. А то там что-то навязывают,
 ограничивают нашу свободу, хотят нам электронные деньги ввести, значит, себе мошенник накинуть. Ой-ой, плохо. Надо что? Надо, чтобы у тебя были там ресурсы, то-то, сё-то. Чтобы что? Чтобы быть независимым. Понимаете? И что? И просто дальше жить, там, кушать и так далее. Отношение христианина другое. Сейчас дойдём до этого. Были ученики. Были ученики ещё не просветлённые,
 И вот ученики тогда в лице Павла, Петра сказали, что да зачем тебе умирать? У нас другой план. Давай мы сейчас по-другому. Нет, нет, не обязательно умирать. Чего ты нам тут говоришь, что ты умрешь, что меня убьют? И Господь им сказал, что уйди от меня, сатана. Потому что ты думаешь то, что человеческое, а не то, что Божие. То есть вот это мирской разум. Мирской разум.
 Ну, там, здоровечко, долголетие, и все нормально было бы. И все, живи, не тужи. И мы помним, что и Петр предал Христа и так далее. Все разбежались, потом не верили, что он воскрес. То есть, там, ничего хорошего. И был только сам один Господь, которого вели на распятие, и он сказал, что я для этого и пришел.
 для этого и пришел, чтобы мне пострадать и отдать жизнь свою за вас, чтобы вы имели жизнь в Боге. И вот такое отношение у христианина. И поэтому, будь то скорбь, будь то гонение, будь то вот эта тьма, которая сгущается, испытание Голгофа для всей Церкви Христовой, для тех, кто действительно верен Христу, это будет Голгофа.
 этого и стал христианином а в посту вот сейчас 6 недель поста прошло еще страстная седмица он говорит а вот для этого я и стал христианином я не жду когда я скорее колбасу там смогу пойти молочка попить а вот именно для этого я пришел чтобы со христом вместе пострадать и умереть чтобы на страстной седмице обрести господа и я хочу остаться вот в этом вот в этом состоянии я хочу остаться когда я
 полностью отдаю себя Христу. Да, потом пост кончится, да, там можно будет то-се, но это все ерунда. Потому что я хочу оставаться вот в этом трезвении, в этом предстоянии Богу и в этой готовности в каждый момент, каждый день отдавать свою жизнь ради Него. А что это значит? Это значит в первую очередь отказаться от страстей, от грехов, от привычек. Это значит посвящать всего себя служению Богу, служению ближнему, а не себе. А вот когда там
 я чего-то себе куплю, а когда я поеду в поездочку, как куда-то отдохну, а когда там я получу там какую-то, не знаю, награду, медальку, похвалу, а когда у меня там будет карьерный рост и еще так далее. Понимаете, не об этом, не об этом. Если у нас все мысли вот о том, что я сейчас перечислил, мы еще далеки от Христа. И я еще вернусь.
 этому отношению, к этому отношению к жизни, к тому, что для нас важно. Но сперва хочу сказать о конце мира. О конце мира, поскольку сейчас для большинства христиан, в том числе, я имею в виду, для большинства настоящих христиан, православных, ну, хочется, чтобы скорее закончилось вот это все. Тяготы,
 угнетения, какие-то страхи, там, электронный рубль, концлагерь. Вот, скорее бы, все это куда-то закончилось, и оставили нас, и как бы нормально бы вот жили бы и жили. Война там, и так далее. Вот, надо бы сейчас вернуться, вот, и просто хорошо так, такая вот, как многие мечтают, вот, а царь придет, и такая вот рай начнется, вот, такой, такая вот жизнь, такая вот безоблачная, все так хорошо.
 будет. Он уже прогонит там всех антихристов и так далее. Понимаете, это все именно ересь жидовствующих. Такая прикрытая в православной обертке. Потому что для христианина, чем тяжелее крест, чем тяжелее гонение, чем гуще вот эта тьма, чем больше скорбь от всего вот этого, от всей этой вокруг тебя окружающей апостасии и того соблазна,
 влазы, которые и тебя пытаются каждый день стащить. Чем этого все больше, тем ты понимаешь, что ближе к тебе Христос. Ближе. Приближается его пришествие. Голгофа. Потому что и Господь, он в последние дни жизни там становилось все хуже и хуже. Мы помним, как сначала его еще там пускали проповедовать. Он приходил в Иудею. Но вот уже последний его визит на Пасху уже все ученики боятся в страхе.
 уже понимают, все, все, конец сейчас будет. Но Господь понимает, что это как раз приближается разрешение, приближается то, зачем Он пришел отдать свою жизнь, пролить свою кровь для того, чтобы мы жили. И поэтому и для христианина все внешние, будь то гонения, будь то порабощения, будь то говорят о том, что грядет Господь.
 что он очень близко, и что именно для этого мы и стали христианами, чтобы сейчас быть ему свидетель, а не мечтать о спокойной, безбедной жизни, чтобы просто нам ходить в храмик, ставить свечечку, и так все так хорошо и благообразно, благостворение воздуху. Поэтому, братья и сестры, сейчас такое время, когда определяется все.
 выбирают Мамону, этот мир, как бы, либо там спокойствие в этом мире, или принимают все, что происходит, вот эта модель антихриста, которую он на всех накидывает, набрасывает через гаджеты, через все. Либо мы становимся среди очень малого числа тех, кто возлюбили Христа, возлюбили крест, возлюбили Голгофу,
 для которых сейчас эти дни, они являются самыми важными днями нашей жизни. Господь дает нам эту возможность обновить этот завет с ним. Завет в его крови. И тогда мы будем все больше чувствовать вот эту огромную разницу. Понимаете? Потому что вот это слияние, происходит некоторое слияние с телом Антихриста. Понимаете? Есть такое мистическое. Ну, со знаком минус, так скажем.
 Как, скажем, вот у язычников. Там потихоньку они приносят жертвы то, то, то. А потом ты смотришь, да они все одинаковые. Они все думают одинаково. Они все, у них всё, мысль. Это уже духовно один организм вот этого, понимаете, идолопоклонства. Единая религия. Это уже нечто единое, потому что они объединились с каким-то бесом, понимаете, который вот это всё затеял. А сейчас это уже идёт не на уровне там отдельного какой-то племени
 какого-то там этноса, культуры, часто идёт на уровне всего мира. Понимаете? Весь мир через технологии, через активное участие бесов, он вводится в общую парадигму. Понимаете? И вот эта общая парадигма, она должна всех поглотить. Без остатка. И вот ему, когда чего-то мешает, вот как тем, это надо уничтожать. Просто уничтожать. Вот этим он занимается. А других развращать, подчинять, оглуплять.
 случае, да, не мытьем-то катанием, всех нужно туда вогнать. И не только через там гаджеты, а главное, духовно, понимаете, духовное единение происходит. Идеологическое, мысленное, чувственное, на всех уровнях. А те, кто не принимает это духовно, вот они будут на себе испытывать все больше и больше давления. И внешний, и внутренний, и какой угодно. И вот наше правильное отношение к Страстной Седмице даст нам и правильное отношение ко всему происходящему. Ну, еще пару слов
 о последних днях жизни Христа. Я, в общем-то, уже об этом сказал. Просто представьте себе, что через 2-3 дня к вам придут и вас должны убить. И вы знаете точно, что они придут вот именно сюда, к вам, в эту квартиру. Вы знаете, когда это будет, какого числа. То есть, не по болезни, не от старости, а вот люди, которые вас ненавидят, они придут вас убить. Ну, еще там помучат, я не знаю, будут там потихонечку
 И убьют в конце. Я думаю, что все мы убежим очень далеко. На Соломоновые острова. Где никто нас не найдет. А Господь сказал, нет, я остаюсь. Потому что я для этого и пришел. И вот эти последние 2-3 дня. Его отношение ко всему. Подумайте. И будет очень понятно, как он идет и выгоняет всех из храма. Торгующих, продавающих.
 Потому что, а что еще там с ними расшаркиваться, любезничать? Все. Он искренен до конца. Он уже не стесняется выражений. Он говорит ученикам о конце этого мира. Потому что, если он им не скажет, никто не скажет. Он эту смоковницу высыхает. Потому что он должен им дать свидетельство о том, что все в его власти, но он свободно идет делать этот выбор.
 И поэтому и для нас, братья и сестры, вот эти последние несколько дней жизни Христа, они должны для нас стать образцом, моделью того, как мы смотрим на этот мир, на все, что есть в этом мире. Что для нас какие-то цацки-побрякушки, не знаю, медальки, какие-то, я не знаю, что там интересует. Вот то, что мы крутимся каждый день с утра до вечера. Карьерный рост, накопить денег, что-то купить.
 какие-то мечты, понимаете, вот это все земное, вот эта вся суета, тщеславие, похоть очей, похоть плоти, гордость житейской. Вот это все, понимаете, оно станет настолько безвкусным, настолько бессмысленным. И вот тогда мы начинаем чувствовать, что есть христианское отношение к жизни. Вот эта мертвость Христа, которую носил апостол Павел в себе. Потому что для меня, говорит,
 мир этот распят, и я для мира. Вот если для нас не будет этот мир распят, мы вне жизни, братья и сестры. Мы соль, которая потеряла солёность, её можно выбросить на поругание, на топтание людям, потому что она никому не нужна. Поможет нам Господь, даст нам решимость, даст нам любить Его без остатка, всем сердцем. Даст нам духовную радость внесения скорбей,
 Дерзновение в свидетельстве о нем перед ближними и дальними. Прежде всего, нашей жизнью. Полное отвержение самости, вот этого страха, боязни, каких-то тягот житейских и так далее. Я уже не говорю про лень, какую-то расслабленность, уныние. Это вообще должно быть где-то очень далеко. Какое может быть уныние, расслабленность, если через два дня тебя придут убивать?
 ни минуты своего времени. Поможет нам Господь, укрепит нас в этом состоянии трезвения, ожидании Его и в радости о том, что мы находимся среди тех, кто сделал этот выбор. Сделал этот выбор в пользу Него, а не в пользу этого погибающего мира. Радости духовной вам, братья и сестры, в эти скорбные дни и богатых духовных плодов.
 в эти святые дни Страстной Седмицы. Аминь. С Богом.
