 Дорогие братья и сестры, Христос в воскресе. Святая Пасха Христова – самый великий праздник. Праздников праздник и торжество из торжеств открывает для нас спасение. Воскресший Христос, Он входит на небо. Он входит туда с воскресшей человеческой плотью и тем самым открывает для нас доступ к божественной благодати.
 Почему этот праздник является самым главным из всех праздников? Почему он является основой веры христианской? Потому что если Христос не воскрес, то тщетная вера ваша. Но для нас очень часто Пасха – это просто большой праздник. И мы думаем о том, кому что подарить, какие будут блюда на праздничной пасхальной трапезе,
 как украсить дом, покрасить яйца. Но не всегда, не всегда мы глубоко переживаем суть этого праздника и не становимся действительно участниками этой Пасхи. И потом удивляемся, почему так быстро после Пасхи опять хмурое небо, опять эти новости, опять обыденность, опять ропот, страхи, огорчения.
 тайна Пасхи, она должна нами переживаться очень глубоко. Нам должны раскрываться божественные тайны, вводящие нас в это пространство нового бытия, в жизнь будущего века, которая должна начинаться уже сейчас. Мы должны уже сейчас здесь на земле уже быть причастниками и участниками Царства Божьего. И апостол Павел говорит к нам,
 что уже в Церкви Христовой Царство Небесное осуществляется, и вы уже не плотяные, а духовные. Но что это значит? Что это значит? Чем отличается жертва Христова от языческих жертв, от иудейских жертв Ветхого Завета, от просто светских жертв ради, не знаю, отчизны и так далее?
 В чем главная причина отличия? Сейчас люди, не открывшие, не встретившие Христа, они пытаются все слить в кучу. Они пытаются найти, вот это самое сейчас популярное среди ученых, богословов, как показать, что и в исламе это есть, и тут это есть, и в христианстве, и в буддизме что-то есть.
 построение новой религии антихриста, которая будет вывернутым наизнанку христианством и которая не имеет никакого общения с Богом истины. И для нас через две тысячи лет после пришествия Христа на Землю, для нас становится непросто увидеть, в чем же эта радикальная разница. Когда мы видим столько всяких христианских сект, групп,
 которые каждый что-то своё, которые все говорят о мирском, связанные с политикой и так далее. Как нам различить, где, а где церковь, а в чём разница христианства? И начинаются вот эти разговоры. Но настоящие религиоведы, они согласны в том, что христианство со своим появлением, оно вошло в резкое противоречие со всеми религиями и философиями того времени. И апостол Павел пишет, что
 Крест Христов для иудеев соблазн, для язычников безумие. Почему? Вся тайна в жертве Христовой. В жертве Христовой. Что это такое? Что это такое жертва Христова? Пасха, я об этом часто говорю, Пасха для ранней церкви это прежде всего были страдания и смерть Христа. И уже как следствие воскресенья. Для нас Пасха это уже воскресший Христос. Пустой гроб.
 А до этого, ну, как бы, какая-то подготовка такая. Пасха Христова – это вся жертва Христа, которая начинается с Его пришествия. То есть, Он сначала сходит с небес. Он, умаляя себя, Он проходит через эту жизнь и принимает страдания и смерть. И потом воскресает и возносится к Богу Отцу на престол славы.
 И вот тогда эта жертва, она завершена. И вот сейчас мы с вами поговорим об этом во всем, потому что это непосредственно влияет и на каждого из нас, наша жизнь, и духовная, и внешняя, если мы христиане, и на жизнь всей церкви. Чтобы нам духовно понимать, понимаете, нужно категории вообще менять, как мы воспринимаем, как мы осознаем происходящее, прежде всего, духовно.
 И поэтому для начала надо увидеть коренную разницу, почему для язычников, ведь у них хоть были жертвы, они там чего только и не приносили, вплоть до человеческих. Для язычников, которые когда-то имели какие-то воспоминания о некогда отношениях с Богом, которые имели, может быть, какие-то крупицы откровения, но которые обросли вот этим язычеством, понимаете, этим плотским,
 зачастую под воздействием бесов, мудрованием. И они все, что было благого, откровенного, им когда-то открыто, они все это опошлили и заземлили. И это стало все понятно. Понимаете, и стало понятно, что ты приносишь жертву для того, чтобы Бог какой-то тебе что-то дал. Защиту, помощь, урожай. Ты ему, он тебе.
 соседи, с соседями подружился, ты ему шоколадку, он тебе там присмотрит за ребенком. Вот этот обмен, это чисто человеческое, это все очень понятно. Человеку это очень понятно. А вот жертва Христова, она непонятна, она взрывает. Знаете? Пока мы не поймем, что же вот этого радикального в жертве Христовой, мы вот так и будем язычески воспринимать. Пришел, поставил свечку, принес там,
 кулич пожертвования, тебе что-то будет. У иудеев ветхозаветных, у них была богооткровенная религия. Был Ветхий Завет, заключенный с Моисеем и народом Божиим, и Богом. И там жертвы, они были прообразами или тенями жертвы Христовой. Поэтому там было больше богооткровенной истины. Например, они понимали, что это не обмен, а что это
 То, что проливается кровь животного, и вот этим самым мы очищаемся от грехов. Хотя это было условное такое очищение, не то, которое будет прощение грехов Господом и исцеление. Это было только некоторое такое примирение временное. И это общение, вход в этот завет.
 это было некоторое такое обновление завета, и тем самым общение с Богом. То есть человек входил вот в это общение с Богом. Это понимание жертвы, оно было ближе к тому, которое раскроет Христос, но оно было недостаточным и несовершенным, и приносилось грешными первосвященниками, священниками, которые сами нуждались в прощении. И поэтому оно со всех сторон было
 Недостаточной и временной. И была отменена Христом. Тогда, когда он совершил совершенную жертву. Раз и навсегда. И пролив кровь, он запечатлел ее. Запечатлел этот завет. Печать завета. Кровь изливаемая. Изливаемая не то, что его пригвоздили, и он излил кровь. Изливаемая как жертва на алтарь. Понимаете? Это трудно понять.
 Но в это нужно вникать. В это нужно вникать, если мы хотим действительно войти в эту тайну. И для иудеев камнем предкловения было то, что теперь не они приносят жертвы Богу, а сам Бог принес себя, пришел, уничижился и принес себя в жертву. И был поруган, оплеваем и распят на позорном кресте. И вот это было никак не вместить людям, которые привыкли,
 ко всему внешнему, которые привыкли только к каким-то формальным ритуалам. Им это было не понять. Это были так или иначе плотские люди, плотские, не духовные. Они только имели подсказку. Но для того, чтобы воспринять воскресшего Христа, нужно было глубокое покаяние. Нужно было уметь слушать Бога и Его воле подчиняться, а не своей. О воле сейчас отдельно скажу.
 Так вот, иудеи поэтому не смогли принять. Во-первых, это первая причина. Вторая причина – это то, что он принёс, совершил эту жертву, и теперь эта духовная жертва, она вечна. И не нужно постоянно её совершать, как они привыкли совершать. Теперь вот эти формальные вещи, они отменены были Христом. Они не понимали, как это, мы же вот тут совершаем, как отменить? Потому что они были рабы вот этого формы,
 Для них общение с Богом уже стало только вот этим внешним обрядом. Они не понимали вообще, о чём речь. Где встреча с Богом живым? И они его пропустили, не приняли, распяли, приняли другого. И для того, чтобы нам точно так же не пропустить, ведь мы же можем, находясь в православной церкви, внутри его точно так же его прощёлкать, как эти девы, которые пришли,
 Пять. Несли сосуд. Он у них светился, светильник. Они запаслись маслом веры, подвига, стремления жизни по Богу. А те другие думали, да, ну как-нибудь там что-нибудь. Мне смс-ку сбросят, я подскочу к причастию. Мне позовите, я там подскочу. Кто проспал, кто там бегал, проверял своих валов, кто-то еще что-то.
 Ну, а мы-то, мы что? Всё, поезд ушёл. Поэтому, братья и сестры, сейчас, сегодня этот день, сегодня этот день, когда мы должны открыться Богу и сказать, да, Господи, я хочу жить духовной жизнью, я хочу войти в эту тайну, в эту тайну, которую как-то вот так все так причесали, что я её даже не понимаю, в чём тайна, в том, какого цвета яйца покрасить. И для понимания этой тайны, понимаете, нужно понять вот всю эту жертву,
 Христова, понимаете? И её постоянно переживать и понимать, где я сейчас. Вот, например, этого совершенно не поняли протестанты. Они решили, что какая жертва совершилась, всё, ура, воскрес, мы спасены, аллилуйя. И они даже элементарно не видят, что Господь сказал, кто хочет быть моим учеником, учеником отверзи себя, отвергни себя, возьми кресло и по мне гряди, куда? На Голгофу, чтобы тебя там распяли. И кто не погубит душу свою,
 Води меня Евангелие, тот не обретет ее. И сказал, что можете ли пить чашу, которую я буду пить, и можете ли креститься крещением, которым я буду креститься. Вот этим крещением, крестным распятием, крещением своей крови. Что это значит для нас? Что это конкретно значит для нас? Для начала нужно разобрать всю эту тайну. Пасха Христова – это не только воскресение, само событие, что вот он воскрес. Нет.
 И это не только страдания и смерть. Тоже нет. Пасха Христова начинается с уничижения. С Бога. Как я уже сказал, он сошел, он сам уничижился. Это первое. Что это для нас значит? Для нас это значит покаяние. Отвержение от своих привычных образ мысли, грехи, страсти. Может быть, отношения с какими-то людьми. Может быть, моя работа. То есть, это ломка. И это разрушение своей гордыни. Понимаете? Своей гордыни.
 разрушения. Какая напыщенность была у этих фарисеев-книжников в то время. Какая напыщенность у этих римских пап, которые возомнили о себе, что они там вот какие-то наместники Христа на земле. Потому что они сидят в Ватикане, напялили шапки. Какая напыщенность у людей, которые ходят там, горцуют. Я не про всех говорю, епископов. Но про многих. И священников, и епископов. Пока не произошло вот этого разрушения,
 этого идола, самолюбования, горцевания, ничего не будет, никакой духовной жизни не будет. А у кого-то горцевание, что я там какой-то национальность, я там профессор, я, не знаю, русский, я армянин, я серб, я еще кто-то. Вот. Пока вот это не будет сломано, невозможна духовная жизнь никакая. Вот это первый самый шаг, смотрите. И когда Господь
 Он сам уничижился. Когда он приходит, воплощается, становится таким беззащитным младенцем, начинается что? Начинается его посвященность Богу. Вся его жизнь посвящена Богу. И то же самое происходит с нами, когда мы смирили себя, в покаяние вошли, отбросили. Мы хотим жить для Бога. Мы хотим посвятить Ему все. Все, что мы делаем, что мы думаем, с кем мы общаемся.
 наши планы, проекты, все это хотим ему посвятить. Вот это нормально здоровая духовная жизнь. И это только второй этап. Это только второй этап. Готовность и желание, стремление жить именно так. А что происходит потом? А потом Господь посылает скорби. И поэтому Господь, Он должен был пострадать. Не за грехи, но как часть вот этого пути, жертвенного пути. Понимаете, Он для этого пришел осуществить эту
 И то же самое для нас. Когда мы посвятили действительно себя, свою жизнь, свое время, свои силы Богу, тогда Он пошлет нам страдания. Уж поверьте, мало не покажется. И вот эти страдания должны быть ко спасению. Не к ропоту, не к унынию, а ко спасению. Это может быть страдание как из-за нашей предыдущей грехи,
 И это лучше даже не разбирать, лучше все страдания воспринимать для покаяния еще больше. И через эти страдания Господь навыкает послушание. Об этом пишет апостол Павел. Посланник евреям, 5 глава, 8 стих. Что научившись страданиям, научившись послушанию. Что это значит? Через страдания Господь опытным путем проходит
 через сообщение своей воли или настроение своей воли с волей Бога Отца. Потому что как человек он не хочет умирать. Это самое предельное. Это самая предельная жертва, которую человек может сделать – отдать свою жизнь. И вот именно этого ожидает от него Бог Отец. Потому что отдав свою жизнь, он сможет открыть жизнь всем. Как?
 Как он сможет это сделать? Для начала про послушание. Страдания учат человека послушанию Богу. Понимаете? Воля. Чтобы моя воля совпадала с волей Божьей. В молитве «Отче наш» да будет воля твоя, как и на небесе и на земле. И только через это подчинение своей воле Богу Отцу, только через это можно причаститься его жизни.
 Бога, как апостол Павел говорит, уже не я живу, живет во мне Христовцы, мы имеем ум Христов, Христов. Поэтому нужно христианину через скорбь и страдания научаться послушанию Божьей воли, а не слепому следованию чему-то, чьей-то другой воли. Потому что сразу же, как только католики возомнили о себе что-то, папы и не только вообще все они, то сразу
 Пали и подчинили свою волю, волю грешного человека, который заявил дерзко, что он наместник Бога на земле, и теперь подчиняйтесь мне, я вам скажу, как вам веровать, я буду выше всех вселенских соборов, и я пошлю вас там, куда захочу, освобождать гроб Христов, вырезать там всех мусульман православных и так далее, а грехи все на себя возьму и так далее.
 Понимаете, до сих пор этот идол закрывает истинного бога для этих людей. У меня очень много знакомых католиков. Мне их искренне жалко. Потому что они верят в какой-то абстракт бога, какой-то абстракт. У них нет другого варианта. Ну, конечно, есть, но они ослеплены. И то же самое еще хуже происходит с протестантами. Еще хуже. Еще больше ослепления. Они там каждый себе папа. Это действительно какой-то такой яд.
 вот этого антрополатрии, поклонения своему интеллекту, своему я, своему падшему, вот этому бесёнку, как я хочу, как я считаю, как я могу. Так и будет. То и есть истина. И мне никто не указывает. Это дерзновение бесовское, либерастическое, либертарианское. Но сейчас не об этом.
 Богу. Если мы не доверяем Богу, то, ну, кому вы доверяете? Хорошо, себе. Вот вы и будете жить вот в этом самовосхвалении, самопоклонении. Вот в этом язычестве, идолопоклонстве из себя будете идола строить. И будете этому идолу служить. Господь пришел освободить нас от этого рабства. Я никого не ругаю. Я у меня у самого
 Тоже куча проблем, с которыми надо с Божьей помощью справляться. Но я хочу поделиться с вами вот этим путем, который для всех нас открыт. Только нужно всем сердцем захотеть им пойти. Так вот, что происходит дальше? Господь навыкает послушанию Богу Отцу, отдает свою жизнь, умирает, происходит жертва. Вот после этого послушания происходит сама жертва,
 Крест. Смерть. Вот это должно произойти с каждым из нас. Должен умереть ветхий я. Должно умереть. То есть мы должны убить в себе. Понимаете, это больно. Убить в себе старого я. Убить в себе свою гордыню. Может быть, убить в себе великого бизнесмена. Или убить в себе кого-то, еще кого-то. Грехолюбца. Убить в себе. Многие жертвуют. Да, жертвуют. Кто-то теми семьями,
 семейными радостями, которые у него были, когда он мог жить как язычник со своими родственниками. А теперь уже становится христианином. У кого-то это жертва. Это может быть очень разная жертва. Но что-то умирает. Понимаете? Мы носим в себе мертвость Господа нашего Иисуса Христа, чтобы жить для Него. Чтобы раскрылась жизнь Его в нас. И после этого Господь, Он входит. Происходит этот вход. Вход Господа в небо.
 Он берет с собой эту плоть воскресшую. И он входит в небо. Вот этот вход Господень в небо, он раскрывает для нас небеса. Он отображается у нас на великом входе. И для каждого из нас будет это духовное высвобождение. Когда действительно человек обретает духовную свободу. Когда он входит в эту область общения с живым Богом.
 это царство Мессии, которое уже осуществляется, и оно для него становится реальностью. А не там кто чего, там где взорвали, где там цены подняли. Нет, для него главной реальностью входит вот это духовное царство Божие, которое уже осуществляется на земле. Происходит вход. Может быть, для кого-то это будет мученичеством. Может быть, это так произойдет. Тоже не исключено. И нужно быть к этому готовыми всегда.
 Так или иначе, происходит вот эта кульминация. Жертва, потом вход в Царство Божие. И далее прославление. Он восседает одесную Бога Отца. То есть, вот тогда завершено. То есть, как в ветхозаветной, вот эти прообразы, тени, там в самом конце клали туг жертвы, скажем, на алтарь и сжигали. Вот это было уже конец, всё взошло.
 дым весь взошел туда, к Богу. Вот точно так же он садится от десной отца. Поэтому мы об этом читаем в вере, в верую. Символ веры. И сидящий от десной отца, и восседшего десной отца, если более точно переводить, который воссел из десной отца, это очень важно. Символ веры это подчеркивает. Потому что именно этим прославлением завершается жертва. И вот точно так же прославление
 должна завершиться наша жертва, братья и сестры. И поэтому он в откровении говорит, что побеждающему дам венец славы. И это будет происходить еще в этой жизни. И потом будет кульминация жизни будущего века. Знаете, уже в этой жизни. Но для нас мы не ищем славы. Для нас это опасно сейчас быть как-то прославляемым. Поэтому мы стараемся сами максимально этого не замечать. Но главное прославление нас, скажем, в этой жизни является, когда другой человек через нас
 увидит Бога. Вот это значит, что нам удалось явить Бога ему. Будь то через святую жизнь, будь то через любовь, будь то через слово, но Господь явился ему. Это великая слава для христианина еще в этой жизни. Не там, что он там напялит клобук, медали, еще там что-то, саны, шманы, сядет на престоле, украсит себя цветами, журналистами окружит. Нет. Это все ерунда.
 Понимаете? А вот какая-то в храме, в самом дальнем углу будет стоять какая-нибудь хромая бабушка, а вот в ней будет эта слава. Понимаете? А в том, который сидит там, окруженный апохалами, вот там, может быть, он вообще уже в аду сам, по сути. Ну, это, опять же, я не говорю, что как бы все там священники, епископы. Нет. Ну, просто для наглядности, что не в этом слава.
 Истинная слава христианская не в этом. И поэтому, братья и сестры, если мы вот так разложим, вот я только что разложил жертву Христову, понимаете? Ее можно еще более подробно разложить. Это только так примерно я вам костяк дал. Тут ничего сложного, кстати, нет. Понимаете? Но надо, чтобы это не так вот в одно ухо вошло, в другое вышло. Понимаете? Надо, чтобы это мы пропускали через сердце.
 и будем духовными людьми, если будем через это постоянно проходить и понимать, так, вот сейчас я вообще пал, я вообще непонятно где, мне нужно срочно каяться и нужно срочно опять начинать посвящать себя служению Богу, отбрасывать какие-то там занятия и так далее, которыми я занимался, то я опять вхожу через это, я опять хочу пройти. Понимаете? Мы будем проходить через такие циклы принесения себя постоянного в жертву. Мы будем понимать и более глубокие процессы, которые
 всей церкви. Сегодня некогда об этом говорить. Но нам нужно вот это усваивать, понимаете, вот усваивать так, рассуждать, понимаете, этими категориями, а не категориями, где там что взорвалось, когда там цены поднялись, еще что-то. Пришел сейчас антихрист, электронные конслаги. Понимаете, не те категории мышления вообще и чувствования, отношения ко всему. Это все плотское, мирское, наносное. Это все относительно очень. И мы будем с вами переживать это в
 на литургии но что церковь христова живет этой жертвой знаете это не какой-то обряд там мы повернулся помахал там знаете это мы будем переживать ну что вот это таинство которое совершил господь он его дает церкви чтобы она всегда им жила что она была причастна в вечности что она и есть носитель этой вечности а до нас это часто ну по какой-то традиция ритуал там
 Последование. Знаете, это ничто. Если мы духовно не понимаем, не переживаем божественную литургию, то мы внешне, мы как бы телом присутствуем, а душой мы где-то еще. Поможет нам Господь, братья и сестры, жить Христом. Жить во Христе. Вот жить этим есть жить во Христе. А вне этого,
 это просто там, ну, не знаю, во что-то верить. Это вообще почти ни о чем. Я там во что-то верю. Ну и что? Ну и что? Для Господа важно, чтобы человек стоял в истине, чтобы он был его свидетелем. А его свидетельство – это он пришел, показал свои раны. Вот это было его свидетельство перед Богом Отцом. Он именно вот с этим пошел к Богу Отцу, вознесся на небо. Понимаете? И поэтому для нас свидетельство – это только если мы,
 переживаем жертву Христову. Если мы сами являемся этими жертвами, Христос живет в нас и приносит себя в жертву через нас. И уже восседший на престоле Бога Отца, Он даровал спасение всему миру. Вот тогда будет послан Дух Святой на Пятидесятницу, который образует Церковь Христову. И поэтому только и у нас, когда мы будем проходить вот этот цикл спасителя,
 Только тогда мы не будем спасителями. Нет. Но через нас Господь сможет приводить к спасению других людей. И вот в этом наш вообще смысл нашего существования. Если этого не происходит, значит, мы еще где-то бродим вокруг да около. Поможет нам Господь, братья и сестры, жить духовной жизнью. Быть в полном смысле людьми духовными.
 Боже, через которых это царство осуществляется на земле. Поможет нам Господь, братья и сестры, сохранит нас от всякого зла, от всякого обмерщения, от всякой вражды. Понимаете, все, что вне любви Христовой, любое братоненавистничество, это все открывает дорогу к Антихристу.
 Он может что-то делать, достигать только из-за этого. Только из-за этого. Мы же должны пребывать в святости. Да будут чресла ваши припоясаны и светильники горящие. И празднование Пасхи Христовой будет в течение 40 дней до Вознесения Господня. Я объяснил, почему. Теперь вы четко понимаете, почему это. Именно 40 дней завершается эта жертва. Можно даже до Пятидесятницы праздновать.
 И также мы просим Господа, чтобы он нам открывал эти тайны Царства Божия, духовные, которые нельзя как-то выразить. Вот Господь являлся эти 40 дней апостолом ученикам, но нигде не записано, что он им говорил. Ну, кроме небольшого краткого эпизода у апостола Иоанна. А так даже непонятно, вот он же с ними общался.
 записано. А почему об этом ничего не записано? Потому что это тайна. Понимаете? Это только для посвященных, которые уже входят за завесу. Понимаете? Вот это то, о чем я вам сейчас сказал. Мы должны войти за завесу. И уже тогда начинает общаться с нами Господь напрямую. И очень часто это просто невыразимо. Это нельзя сказать на словах. Но мы понимаем, воспринимаем эту истину духовную, эту мудрость Христову. Пусть
 Господь нас в эти 40 дней научает, укрепляет в вере, очищает через тот путь, который нужно идти проходить каждому из нас. Еще раз с праздником Пасхи Христовой, братья и сестры. Христос воскресе! Воистину воскресе!
