 Дорогие братья и сестры, Христос воскресе! После своего воскресения Господь 40 дней являлся ученикам. Он говорил им о тайнах Царства Божьего. Он показывал им наглядно, что значит воскресение. Ведь они не верили. Им было недостаточно ни пустого гроба, ни свидетельства Жон Мироносец,
 сказали, что видели воскресшего Господа. Ничего этого было недостаточно. Пока сам Господь не явился и не говорил с ними, не ел с ними вместе, чтобы они поняли, что это не дух какой-то. И вот сейчас эти 40 дней мы тоже переживаем. Мы тоже переживаем это пророчество. Пророчество о будущем веке. Страсти Господни в последние дни,
 его жизни, они связаны с концом века. Я об этом говорил в предыдущих видео. То, что мы видим из последних дней Христа, из его проповеди, что будет в конце века. Не в конце мира, а в конце века. Важно подчеркнуть. И точно так же те 40 дней, 40 дней, когда он воскресший являлся,
 вознесения. Эти 40 дней, они также явились пророчеством или даже явлением, явлением той истины, которая ожидает нас после Второго пришествия. Сегодня я хочу с вами поделиться мыслями по поводу будущего века, по поводу того, что ожидает нас после Второго воскресенья. Потому что многие вообще не верят, да даже у верующих людей возникает вопрос, а правда ли то, что будет
 воскресение. Во-первых, как это возможно, когда человек в теле, пусть воскресшим, но это будут наши тела, и вот он будет не грешить, не будет зла, не будет страдания, не надо будет тяжело работать, зарабатывать на хлеб насущный, не будет ипотек, воровства, других каких-то страстей, грехов. Как это возможно? Это значит, будут уже не люди, а что-то другое.
 Какие-то духи, но, опять же, это не духи. И как это возможно, если это будет новое небо и новая земля? То есть это будет, получается, тоже какая-то земля, на ней что-то надо будет строить и так далее. Что это будет? Что это будет? Может быть, это все сказки. Это первый вопрос, который возникает. Другой вопрос, который возникает, почему Господь, рассказав ученикам про эти тайны Царства Небесного,
 Он не хотел им рассказать об этом всем остальным. Почему мы не видим в Евангелиях подробного рассказа о том, что же он рассказывал им, как он им говорил про Царство Божие? А все Евангелия говорят почти только о жизни Христа здесь на земле. Ведь самое же интересное и важное – это что будет там. Об этом почти ни слова. Только у апостола Иоанна чуть-чуть есть диалог воскресшего Христа с Петром, когда он его восстанавливает.
 в апостольском преемстве и дает ему эту миссию «Спаси, овца моя». Вот только этот небольшой диалог нам известен. А если он являлся много раз, то почему мы не видим записи? Кстати, сейчас второе воскресенье. Это воскресенье апостола Фомы, когда мы вспоминаем его благое неверие. И Господь явился ему, и мы знаем,
 этот диалог. Мы знаем, как апостол Фома, увидев воскресшего Господа, он исповедовал веру в него. Господь мой, Бог мой. И стал одним из самых бесстрашных апостолов. Дошел до Индии, возможно, до Китая, неся свидетельство. Но больше-то ничего не сказано. Прежде чем сказать об этом, давайте вспомним
 апостола Фому. Потому что здесь, в миссии, я часто встречаю людей, которые либо верят в Бога, но не хотят церкви, либо верят в Бога, но, скажем, семидесятники, субботники, которые только по субботам проводят свои молебны, и много других, понимаете, у кого Бог в душе. Ну, в общем, куча, много людей, которые
 либо не верят в литургию, считают, что просто нужно собраться, да, в воскресенье, но просто собраться, помолиться. И поэтому для начала надо подумать о том, как Господь, почему Господь, Он сначала явившись в воскресный день, то есть в сам день воскресения апостола, Он с ними ел, Он дал им вот эту радость быть в единстве с Ним.
 Он сказал, примите Духа Святаго. И потом он явился через 8 на 8 день, то есть следующее воскресенье. И потом, если мы читаем внимательно Евангелие от Иоанна, мы видим, что он и дальше являлся по воскресным дням, и в третье воскресенье, и в четвертое. Он являлся к ним в первую очередь по воскресным дням в течение этих 40 дней. И ученики поняли, что сейчас Церковь Христова, она именно в этот день
 единство с воскресшим Христом. И этот день, он был назван Днём Господа. Это восьмой день. Восьмой день, который выходит за цикл семидневной недели этого мира, этого времени, который по часам можно измерить, посчитать. А это надвременье. И поэтому воскресенье для нас это уже день будущего века. А Ветхозаветная суббота, она не была отменена, как
 Клевечат субботники, адвентисты. Но она приобрела статус Дня Святости этого мира. То есть благословение Божие в этом мире. Понимаете? И это благословение и освящение этого мира, оно стало подготовкой к вхождению в мир будущего века. Поэтому для нас суббота важна, но суббота является...
 или пророчеством, или предвестником настоящего Дня Господня. День Господень, восьмой день. И вот этот восьмой день, День Воскресения, он на уровне всего года, если мы смотрим весь год, то это и есть вот эти 40 дней Пасхи. Это и есть 40 дней Пасхи. И они нам дают доступ к этой тайне. Особенный доступ. Ну, как и каждое воскресенье, Малая Пасха, но вот сейчас это именно
 И поэтому теперь стоит поговорить о том, о чем я сказал раньше. Во-первых, не является ли это просто сказкой? Ну, потому что трудно себе представить. Да и вообще, что значит Господь в теле воскресший вознесся на небо, и Он сидит одесную Бога Отца в теле, и при этом Он везде, и при этом Он в Евхаристии? Это что-то такое неудобоваримое, неудобоваримое.
 Для человеческого разума это невозможно понять. Но мы принимаем это верой. Мы принимаем это верой и, более того, сам Господь нам об этом говорит. И опытным путём мы духовно открываем для себя, что это именно так. И то же самое можем сказать о этой жизни будущего века, которая начнётся после Второго пришествия. Значит, что значит жизнь будущего века?
 Для начала, почему это истинно? Почему это действительно так? Во-первых, об этом сказал сам Господь. Сам Господь говорил в своей проповеди, что те, кто сподобятся достигнуть Царствия Небесного, они уже не будут ни жениться, ни выходить замуж, но будут як ангелы на небесах. То есть это будет жизнь в блаженстве и в богообщении, в постоянном. Но они не будут где-то летать, как ангелы, духи.
 Но они будут иметь тело. И он говорил о всеобщем воскресении. Это учение самого Господа. Мы видим, как Марта, сестра Лазаря, когда она говорит с Господом, и он спрашивает у нее, верит ли она в воскресение Лазаря, что он может быть воскрешен. Она говорит, веруй Господи, что будет воскрешен в последний день воскресения, во всеобщем воскресении.
 же учения о всеобщем воскресении. Господь действительно учил об этом. Но что же будет дальше? Что же будет дальше? Ведь даже у пророка Иоли мы не находим подробного, да даже не то, что подробного, более-менее какого-то адекватного понимания того, что будет дальше после воскресения. И свидетельство апостола Павла, свидетельство апостола Петра во второй книге Петра,
 Свидетельство Иоанна Богослова, апостола, о горнем Нерусалиме в Откровении мы читаем. Эти свидетельства, их невозможно просто сбросить со счетов и сказать, что это какие-то вымыслы. Если вы читали Священное Писание, если вы читали послание Святого Апостола Павла, вы знаете, вы, я думаю, открыли для себя ту премудрость, которая была явлена через апостола, что это он говорил не о себя.
 действовал Дух Святой. Сам человек не может такое сказать, то, что он написал в своих посланиях. И вот он свидетельствует о нас, что не ведало сердце человека, не приходило на сердце человека, не видел глаз того, что уготовал Господь любящим его. То есть он свидетельствует о каком-то неземном блаженстве, которое ожидает тех, кто возлюбил Бога и остался верен ему до конца.
 Сказать, что это слова какого-то фанатика или какого-то фантазера, это похулить истинно. У апостола Иоанна Богослова мы читаем о Горнем Иерусалиме. Мы читаем о той красоте Горнего Иерусалима. Мы видим в символических образах ту неизреченную красоту того,
 что ждет верующих. Но опять же, нет подробных описаний. Что мы будем там делать? Будет новая земля, новое небо. Конкретно что будет происходить? Мы там будем строить что-то? Как мы будем общаться? Мы будем с Богом общаться, между собой общаться? Что будет происходить? Мы не очень это понимаем. И апостолы нам не говорят этих подробностей. И что же это будет? Это будет здесь же, на этой земле или где-то на другой планете? Как это будет происходить?
 Я уже сказал, что будет не конец мира, а конец века. Конец века. То есть точно так же, как был конец века перед пришествием Христова. Во времена Ветхого Завета всё человечество жило в другой реальности. Оно жило в другой реальности. И воскресение Христова, оно открыло людям путь в новую реальность, в жизнь будущего века. То есть это было...
 Был новый этап, совсем новый этап. И он открыл эту реальность не только для тех христиан, которые вошли в нее и действительно стали чадами и наследниками этого царства. И уже в них оно начало осуществляться, это царство. Но и весь мир, ко всему миру царство Божие приблизилось.
 Они все теперь стали жить иначе. То есть, начался новый этап. И поэтому мы видим очень серьезные трансформации вообще во всем мире. Особенно в области религии. Ну, и, соответственно, в области культуры и в области всего вообще остального. Потому что все остальное, политика, это все уже производное. Понимаете?
 миссионерских вот этих странах, где мы ведем миссию, здесь мы постоянно сталкиваемся с язычеством. Постоянно сталкиваемся с язычеством и со всяким объязыченным христианством, протестантством и католицизмом. И поэтому сталкиваясь с этим, тоже мы видим, какие изменения произошли. Какие изменения произошли именно на том переломном этапе, когда пришел в мир Господь. Хотя апостолы,
 Но мы не имеем официальных свидетельств, что они были в Китае, скажем. Хотя они были в Китае, согласно преданию. То есть мы не имеем истории христианства во многих странах от времен Христа. Возьмем еще дальше. Филиппины, Папуанова Гвинея и так далее. Мы когда туда приезжаем в 2000 каком-то году, то нас спрашивают, а вы истинная церковь?
 вы были 2000 лет? Вот мы тут жили, вот, пожалуйста, Филиппины. 100 миллионов человек. А где вы были 2000 лет? Понимаете, такие вопросы нам задают. Но это отдельная тема. Изучая религию этих народов, историю вот этих религий с древних времен, мы видим перелом именно во времена Христа. Именно во времена Христа. Те, кто глубоко изучали. Изучали, скажем, религию и философию Китая. Или религию и философию Индии.
 Вы в любой философии, в любой религии найдете перелом. Это отдельная большая тема, о которой я отдельно буду говорить, потому что сейчас это не главная тема. Я хочу сказать, если в двух словах, если до пришествия Христова все эти языческие религии находились в поиске истин, да, они во многом заблуждались, было брожение, было принятие каких-то ложных,
 богов, поклонения им. Да, это все было. Но это было в процессе поиска. А после этого произошла радикализация, так это назовем. То есть мейнстрим всех этих религий пошел по пути беснования. Мы это видим на примере иудейской религии,
 скатились иудеи, основная часть тех, которые не приняли Христа. Я не про евреев, а именно про иудеев, про их религиозные учения, течения, про талмудистов, каббалистов. Мы видим, как это выродилось в чистое объяснование. Мы видим, как вот эти все тоже даосизм, даже тот же буддизм, какие претерпели изменения, индуизм, по сути, пошли по пути,
 Обеснования. Понимаете, открытого. И поэтому там сейчас очень трудно откопать хоть какие-то крупицы истины. Очень трудно. Потому что две тысячи лет вот этого обеснования. Понимаете? Но, тем не менее, что-то мы откапываем. И вместе с этим всё человечество Господь ведёт ко спасению. Даже при вот этой радикализации их религии в обесновании,
 Все человечество, Господь находит пути и удивительным образом ведет. Поэтому, например, во всем мире были отменены многобрачия. Кроме вот этих вот слуг антихристовых исламистов, которые Иоанн Дамаскин прямо сказал, что это религия антихриста. Вот там они настолько упоротые, что многоженство, вот это совершенно бесовское отношение уже
 человеку, там это продолжает существовать. Ну, так или иначе, в любых вот этих религиях есть какие-то вот эти, еще остаются вот эти элементы беснования очень жесткие. Вот. Но на уровне каком-то очень глубинном, это трудно объяснить, Господь также ведет. То есть, вот эти два пути тайны беззакония, тайны беззакония, лучше так показать, да, и тайны благочестия, они идут
 в таком параллельном развитии. Поэтому нельзя сказать, что все плохо, все хуже и хуже. Нет. Нет. В чем-то да, но не во всем. Но это только так, в двух словах. В двух словах сейчас по поводу того, как все развивается для вот этого падшего мира, который живет уже в эпоху после воскресения Христова, но не принимает Христа, не входит в церковь Христов. Что происходит там?
 к сожалению, большинство. И проблема в том, что даже те, которые приняли Христа и вошли в Него, они тоже начинают грязнуть, застревать вот в этом мире, дух мира сего, и он тоже их пытается оторвать от любви Божьей, столкнуть в язычество, столкнуть в служение мамоне. И отсюда все ереси, отсюда теплоохладность у нас внутри,
 церкви, и всякий бюрократизм, фарисейство, и все что угодно, экуменизм. Все вот это начинает этот дух мира, дух Мамоны начинает утаскивать и чад Божий. И об этом я часто говорю. Сегодня я хочу сказать о том, что же нам ждать уже в следующем этапе. Следующий этап, когда будет всеобщее воскресенье. То есть мы сказали о том, как
 Завершился один этап, потом начался другой этап. Для многих это было незаметно, потому что Господь пришел в кротости. А следующий этап, он начнется уже заметно для всех, потому что он будет в славе. Явление Бога в славе всеобщей, явной для всего человечества. И более того, этот мир, который мы сейчас видим вокруг, он сгорит.
 апостола Петра, что земля и все дела на ней сгорят. Не мир, а вот именно эта земля. Поэтому все дела, все проекты, все здания, да, там какие-то, все это сгорит. Это будет намного больше, конечно, чем потоп, да, который тогда был. Но есть параллели. Есть параллели. И вот это очищение всей земли,
 и всеобщий суд, который будет над всем человечеством, он откроет новую страницу в жизни этого мира. Мы не знаем, где будет новая Земля и новое небо. Не исключено, что это будет на этой же планете. Ну, как бы материально, физически это будет на этой планете. Возможно. Или где-то еще. Но это не важно. Понимаете, не важно. Интересно другое. Интересно то, как же мы будем жить, как же мы будем жить вот в этих обновленных телах.
 Интересно, во-первых. А во-вторых, интересно, почему же это никак не начнется? Почему же вот эта жизнь, когда вокруг столько греха, столько заблуждений, столько зла, войны, страдания, невинные люди умирают, всевозможные совершаются насилия, беззакония, сатанисты везде у власти, везде. Падение нравов, деградация, вот это идолопоклонство всеобщее.
 это никак не закончится? У многих возникает вопрос. И чтобы это понять, нужно вернуться к тому вопросу, а почему же Господь вот в эти 40 дней, когда Он воскрес, почему же Он не говорил о том, ну, подробнее как-то, ну, что же там будет дальше? Потому что Он говорил апостолам о смысле своей жизни в этом мире. Когда Он еще до своих страданий смерти ходил
 Он говорил, проповедовал, исцелял, показывал примеры милосердия. Он хотел, чтобы и апостолы, и те, которые за ними последуют по их слову в вере, чтобы они увидели всю ценность именно этой жизни еще пока что здесь, вот в этом материальном мире. Что от них ожидает Господь? Как им научиться? Сосраданию, любви, любви к Богу, любви к человеку.
 всепрощению, кротости, всяческим добродетелям. Как им научиться еще здесь, в этой жизни? Потому что этот мир имеет огромную ценность в глазах Божьих. И жизнь наша, каждого из нас, в этом еще мире, она имеет огромную ценность для Господа. И она определяет все, что будет дальше. И поэтому Господь хочет, чтобы мы каждый день ценили и благодарили Его.
 и максимально жили, проживали каждый этот день для него. И в этом огромный смысл. Потому что тогда, да и сейчас, было же огромное количество гностиков, всевозможных еретиков, которые говорили, что фантазии какие-то, что там будет, эти все мифы, почитайте все эти языческие мифы. Там же все про какие-то хляви дали небесные, что там что-то, чего-то будут,
 Понимаете? И вот если бы Господь говорил только о том, то все бы тогда только этим и жили. Понимаете? Какими-то фантазиями, какими-то... Ну, потому что там же добавилась бы куча фантазий. Потому что они бы поняли, что главное там всё. А тут что? Ну, тут поскорее бы это всё закончилось. Понимаете? А у Господа другая логика. Понимаете? У него логика... Он сотворил этот мир. Понимаете? Вот этот, где мы сейчас живём. Он дал этому миру развиваться несколько тысяч лет.
 лет. Несколько тысяч лет. Много культур, народов, языков. Понимаете? Он дает, давал творчеству людей выразиться. Понимаете? Где-то они выражались на греческом языке, где-то на еврейском языке, где-то на санскрите создавали что-то. Понимаете? Находились в поиске Бога. Там эдак, там по-другому. Понимаете? Это все
 имело значение для Бога. Это имело всё. Имеет. И то, что сейчас происходит. Казалось бы, ну какой уже смысл? Все там воюют, все озлобленные, все... Грехопадение всеобщее, падение нравов, отупление народа через гаджет и всё. Какой же смысл в этом всём? А Бог находит смысл. Понимаете? Вот Бог, Он иначе смотрит на это всё. Он иначе. Он не ворчит постоянно, как мы только ворчим и всё... Только везде видим всё плохое, всех осуждаем,
 и так далее. Знаете? А Господь хочет, чтобы мы во всем видели Его. Не в грехе, не в зле, не в Вавилоне, а видели Его в природе, в других людях, научились видеть во всех людях, которые нас окружают, даже в тех грешниках, которые пали и там постоянно только живут во грехе. Даже вот в них нужно рассмотреть образ Божий. В дуновении ветерка.
 В звёздах. Да во всём, понимаете? Даже если вы в каком-то каменном мешке сидите, в техно-офисе в каком-то, даже там вы увидите Бога. Понимаете? Хотя там будет всё искусственное, вот это технократическое. Но даже там вы сможете увидеть Бога, если будете жить духовной жизнью. Если мы будем жить любовью ко Христу. Вот этого хочет Господь. Понимаете? Вот это то, что Он открыл ученикам в эти 40 дней, когда Он им являлся.
 Он им сказал, вот помните, я вам говорил то, помните, мы с вами пошли туда. Он им напоминал очень много. И они поняли, что сейчас нужно идти свидетельствовать именно об этом, а не о том, что вот будет так, там будут какие-то рощи в Царстве Небесном, и мы в этих рощах там будем, я не знаю, собирать какие-то нектар божественные или еще что-то.
 Он им сказал проповедовать о том, как он пришел, как он смирился, как он возлюбил людей, как он пострадал, как он нес свой крест. И сказал, что вы все должны также понести свой крест, если хотите быть моими учениками в этом мире. А там вы уже как крест понесете? Там уже не будет какого-то зла, гонений, греха. Как вы там крест понесете? Как вы научитесь страдать, вот как я? Вы этому ничего не научитесь.
 Там. Все, поезд ушел. И поэтому, братья и сестры, если мы увидим Бога сейчас, при всем, всеобщем падении, апостасии, теплохладности, там, не знаю, сервильности церкви, при всех вот этих проблемах, каждый из нас обратится с молитвой ко Господу. Каждый из нас откроет свою душу, сердце к Богу живому, пустит его, свою душу, через причастие, через молитву,
 через дела, милосердие, заботу, то вы увидите, насколько благ Господь. Вы увидите, насколько удивительную радость Он дает каждому из нас. Вы увидите, насколько радостно обретать Бога в своей душе. Как Он сказал, что вы станете храмами Духа Святаго. Насколько это удивительная радость. И вы захотите влюбить в Него весь мир.
 Не убежать, где-то закопаться, запастись консервами и только ждать, что сейчас прилетит дрон. У вас не об этом будет главная забота. Главная будет забота о том, чтобы поделиться вестью о нем с теми, которые еще бродят, думают, что в шопинге или в каких-то ресторанах они найдут счастье. Понимаете? Открыв его во Христе, открыв подлинный смысл во Христе, в своей жизни,
 это рождение от Духа, они обретут эту радость Бога общения, жизни во Христе. И за такое свидетельство Господь сказал, что Он прощает многие грехи. Будут покрыты многие грехи, если вы сможете помочь хоть одному грешнику оставить этот путь грешный и обрести жизнь в Боге, обрести ту радость покаяния, омыться слезами покаяния и приобрести общение с Богом.
 В этом удивительная радость, братья и сестры. Здесь, в миссии, я могу с вами поделиться. Это происходит, ну, не каждый день, но Господь дает. Понимаешь, что это не ты, не твое достижение. Господь через тебя может помочь людям обрести это. И ради этого стоит жить. Ради этого Господь, я думаю, еще будет держать этот мир какое-то время. Не для того, чтобы мы расслабились и жили там, да,
 А наоборот, чтобы мы в трезвении, в духовной жизни, с миром на душе. Он сказал, что я мир, сошедший с небес, я даю мир вам. Не как мир дает, я даю вам. Чтобы мы обрели этот мир, чтобы мы поделились им с людьми вокруг нас. И через то шли нашим путем, каждого из нас путем шли к тому, что ждали.
 нас дальше знаете то есть это всегда взирание на то что будет дальше но не отрыв от того что сейчас знаете вот этого нам так сейчас не хватает столько пессимизма столько как это ворчание какого-то постоянного нытья что вот все так плохо все в апостаси все так все парши понимаете хотя бы если сейчас даже вот в эти 40 дней воскресенье христово у нас будет только вот это все нытье ну понятно если мы только
 смотрим этих блогеров и новости. Там убили, там взорвали, там вводят электронный концлагерь. Понимаете, вот только этим будем питаться. Ну, естественно, у нас будет одно. Один негатив на душе. Да, нужно понимать, что происходит. Но для нас это не должно быть определяющим. Я не призываю закрыться и так далее, жить в какой-то иллюзии, в каком-то самобмане. Но мы живем истинной Царства Божьей. Сейчас. Здесь и сейчас.
 Но живем мы истиной иного царства. И это делает нас действительно последователями Христа, его свидетелями. И это именно то, что он заповедовал своим ученикам. Через это вы будете моими учениками. Что люди увидят, что вы любите друг друга. Любите друг друга. И кто возлюбил меня, тот заповеди мои соблюдит. Заповеди не какие-то законнические пункты.
 а заповеди о любви, о бесстрашии, а не попечении только о материальном. Вы оторветесь от этого зацикленности на всё земное, материальное. Будете жить духовной реальностью, Словом Божиим питаться. Вот это то, что Господь нам даёт, воскресший Христос. Поможет нам Господь, братья и сестры, жить вместе с Ним,
 тоже жить, получается, одной ногой здесь, другой там. Но не забывать, не забывать о этой миссии нашей именно здесь. Поможет нам Господь осуществлять эту миссию и на уровне личной духовной жизни, и на уровне внешнего свидетельства и дел милосердия. Поможет нам Господь, даст нам эту радость и укрепит нас во всех,
 трудностях и невзгодах которые тоже нам необходимо проходить еще раз христос воскресе братья сестры с богом
