 Дорогие братья и сестры, Христос воскресе! Сейчас, в эти 40 дней Пасхи, в это светлое время, когда Господь ближе к нам, чем когда-либо, когда воскресший Господь являлся ученикам и говорил им о тайнах Царства Божия, сейчас самое время подумать о том, как Господь говорит к Своей Церкви сейчас. Ведь Господь устроил Церковь на земле для того,
 открыть Царство Божие, для того, чтобы открыть для людей, для всех людей через приход в церковь Царство Божие. Мы помним, как он говорил этим учителям иудейским, что вы сами имеете ключи от Царства Божия, но и сами не входите, и другим не даете. И, к сожалению, многие из предупреждений тогдашним иудеям, они относятся и к нашему времени.
 видео относительно обряда вере и относительно такого юридического отношения к мере формального относительно экуменизма либерализма на других крайность я об этом писал точнее говорил и раньше но если честно братья сестры я тогда не думал насколько все плохо да ну и опять же я сейчас говорю хочу сказать не о том насколько все плохо она сейчас
 о том, что надо делать, что надо делать, как вообще к этому относиться. Что если мы не видим проблему, то мы никогда ее не преодолеем. И прежде чем сказать о проблемах, которые у нас сейчас есть, на всех уровнях, я скажу на таком наглядном примере, как откололись от церкви еретики и как это проявляется. То есть начнем с протестантов.
 есть юридическая совершенно идея о том, что только Библия, только Соло-скриптура. Это что значит? Это значит, что только в Библии, только в священном тексте, который как будто как с неба упал, и вот только там мы можем найти Слово Божье. Больше его нигде нет. То есть Господь почему-то в Ветхом Завете на протяжении более тысячи лет
 Они написали книги. Он говорил со всем народом Израилевым. И это было еще, когда люди были далеки, когда Царство Божие еще было закрыто, когда еще было все только в прообразовании, еще до пришествия Христова, до Креста, до Воскресения. Но вот тогда почему-то Дух Святый говорил, и мы до сих пор читаем это в Священном Писании, для нас это слова Божие.
 А вот потом пришёл Господь, да, ещё апостолы что-то могли сказать такое божественное, они записали послание, но потом всё, Бог закрыл рот, Дух Святой замолчал, и только мы теперь можем вот в книжке, в книжке там искать, читать, что же там в книжке написано. И поэтому протестанты все это носятся с чьё написание, если что, а где это написано? А где это тут написано?
 То есть они, по сути, такие буквоеды, книжники. Это то же самое, даже хуже, чем было во времена Христа, когда были только вот эти книжники-фарисеи, талмудисты, которые только могли там что-то вот копаться, какие-то там делать выжимки, выкладки. И поэтому люди, когда слышали Христа, они удивлялись, мы читаем, и говорили, что никто не говорил с нами,
 так, как Господь, как Христос. То есть он учил их не так, как книжники и фарисеи. Хотя они знали все Священное Писание очень хорошо. Но Господь, он сам был живым законом Божьим, живая Тора. Он был законодателем и сам законом, словом Божьим. И поэтому он им напрямую говорил Божественную истину. И вот точно так же он, учредив свою церковь, живет в мире и говорит через церковь
 Божественной Открови. И когда мы... Ну, сначала про протестантов. Протестанты, они это не то, что на практическом уровне, они это на догматическом уровне закрепили. Понимаете, что всё, Христос, Он молчит, Дух Святый молчит, всё, мы только можем вот копаться в этих буквах. И, ну, это честно, вот надо признать, братья и сестры, это честно.
 оторвали себя от Христа и говорят, что у нас нет Христа, у нас только книжка. Но это правда. Они говорят правду. Поэтому здесь не нужно их сильно обвинять. Вы их будете убеждать. Да нет же, нет же. Христос, он и сейчас с вами говорит. Но как он может с ними говорить, если они себя уже оторвали от тела Христова? Он с ними может говорить, только если они встанут на путь покаяния и с кротостью будут искать глаголы Божии. И Господь тогда достучится в их сердца.
 придут и стану православным значит многим не скажут мне возразят что ведь много протестантов которые не такие многие протестанты они изучают точнее не то что изучает они общаются с богом в молитвах в собраниях вот я встречал там бог отец мне с утра сказал и так далее понимаете и каждое утро вот он не говорит то то это
 А есть харизматы, которые там вообще вот так вот катаются по полу, потому что Дух Святой с ними общается. Знаете, в кавычках. То есть человек, понимаете, ему неестественно быть буквоедом. Вот только ходить с бумажкой. С бумажкой, с переводчиком и так далее. Да, таких тоже много. Таких много. Все вот эти...
 Буквопоклонники, бюрократы, все вот эти законники, которые носятся там, уставщики, которые поклоняются уставу, букве, пункт такой-то и так далее, подпункт. Но не все такие. Для многих людей это очень неестественно. Если они верят в Бога, они поверили во Христа, в Евангелие протестантов.
 Многие они хотят ежедневно с ним общаться. Это понятно. Они хотят живой связи, а не только в книжках читать. Но поскольку они находятся в прелести, поскольку они находятся в отрыве от тела Христова, поскольку они не имеют каких-то ориентиров, то они сразу же сбиваются. Они сразу же становятся жертвой всевозможных духов, учений, своей собственной гордыни, страстей. И поэтому они начинают жить в каких-то фантазиях.
 А иногда в бесновании, в прямом бесновании. И поэтому те, про которых вы сейчас подумали, что они не буквоеды, протестанты, они, значит, какие-то экзальтированные романтики, фантазеры, зачастую с психическими проблемами. И у них при этом происходит вот это биполярное расстройство, то, что они при этом же говорят, да нет, мы все-таки протестанты, соло-скриптура. Понимаете, у них вот это как-то вяжется.
 Можете спросить. Хорошо. Сегодня утром Бог Отец тебе сказал. А где об этом написано в Библии? Ты же говоришь, соло-скриптура. А если об этом не написано в Библии, так давай напишем еще одну Библию. Да? Ну, большинство не пойдут на это. А некоторые идут. Да, некоторые говорят, да. И начинают писать. Вот это адвентисты там какие-то. Еще там есть. Там Вочман Ли в Китае. Они действительно
 создавать свои секты, свои какие-то толки. И чем дальше, как говорится, тем чудесатее. И поэтому, братья и сестры, давайте отойдем от протестантов. У католиков, скажете, намного лучше. Они там не дробятся, не придумывают разные новые какие-то секты.
 не сильно отличается. Да, у них традиционно была общая такая богословская база и какие-то ориентиры, связанные со святыми отцами, которых они как бы признают формально. Но проблема в том, что они тоже стали, ведь они тоже оторваны от Духа Святаго. Они оторваны от тела Христова. И поэтому они становятся либо поклонниками буквы, просто для них эта буква не только
 священной писаний. Но это еще, скажем там, катехизис католической церкви. Плюс там каноны, постановления вселенских соборов. Ну, то есть тоже корпус книг. Плюс папские энциклики. Папа что сказал, вот так оно и есть. Понимаете, они следуют авторитету папы. Они, получается, либо вот такие поклонники той же буквы, либо они поклонники
 своего падшего разума. То есть в их среде сейчас довольно много модернистов, которые поклоняются ну, либо тому, что они где-то в книжках вычитали, где-то философов, там, Хайдегер, еще, там, Бергсон, экзистенциализм и так далее. Либо у протестантов, они любят протестантских тоже богословов. Вот они там тоже поначитались и свою какую-то вот, такой вот,
 сложили какую-то мозаику, и она у них тоже постоянно меняется. То есть это такие либералы, модернисты. То есть они поклоняются своему разуму. Для них уже там катехизис католической церкви – это не авторитет. Таких много. Но это не значит, что они духовные, понимаете? Они мысли-поклонники. Либо есть не мысли-поклонники, есть тоже такие экзальтированные, тоже как протестанты. Понимаете, это все то же самое. Понимаете, когда люди отрываются от Христа, неважно, они католики, протестанты,
 они идут по наклонной всё дальше от Бога. Но я думаю, что хватит про еретиков. Стоит сказать о том, что у нас происходит. Ведь у нас страшные вещи происходят. Ведь если мы не живём духовной жизнью, то мы ничем не отличаемся от этих еретиков. Ну, ровным счётом, ничем. Потому что мы становимся, опять же, либо буквопоклонниками, то есть мы...
 говорим, что есть Библия, но есть же и святые отцы. Мы, православные, верим в то, что есть предание, святые отцы. И? И что? И это просто расширенная соло-скриптура. Потому что, если этого не сказали святые отцы, если ты не найдешь этого в книжках и не процитируешь, то ты еретик, то ты либераст, то ты непонятно что, ты не православный. И поэтому у нас
 Та же самая протестантская ересь, понимаете? Та же самая буква поклонничества. И отсюда у нас произошло и наш старобряческий раскол. Потому что там, вот ты что, ты что-то поменял? Все, ты еретик, понимаете? Не было здоровой дискуссии. И сейчас, сейчас только попробуй поднять вопрос о каких-то, не знаю, пересмотре, богослове, богослужении. Ну, люди скажут, да ты что?
 Ты все, святее Иоанна Златоуста, святее Василия Великого, ты хочешь пересматривать какие-то последние литургии, ты какой-то еретик, либераст, обновленец. Понимаете, то, что у нас литургия Иоанна Златоуста, она уже претерпела тысячу редакций, и от литургии самого Иоанна Златоуста там уже она очень сильно отличается, братья и сестры, очень сильно отличается. Причем мы даже этого ничего не понимаем. Но мы готовы
 просто умереть только за то, чтобы именно вот это издание, которое там с 1660-х годов не менялось, потому что просто бояться, действительно, будет раскол новый. Если ты чуть-чуть что-то там пересмотришь. Даже если там действительно ошибки. А там, кстати, есть ошибки. То будет новый раскол. Потому что люди не живут общением с Богом. Понимаете? И поэтому у людей вот тут
 сидит та же самая протестантская. Мы думаем, что мы такие вот консервативные, такие вот держим истину. Понимаете, мы, если будем просто какие-то формы держать, это нас не спасет. Понимаете, это нас не защитит. Мы думаем, что вот есть такие плохие либералы и либералы, какие-то обновленцы, реформаторы, а есть вот приверженцы строгого православия, чистоты веры. Понимаете, можно,
 быть во Христе только по факту, а не через форму. И это то же самое, что, вы знаете, есть уставчики в армии. Когда есть устав армии, как нужно идти, шагать, маршировать, не знаю, лес, поляна, там какие-то правила. И некоторые зубрят вот этот вот устав. И думаю, что все, этого достаточно. Понимаете? Но, во-первых,
 ты не понимаешь логики этого устава. А во-вторых, ты на практике не знаешь, как его использовать. Ты пойдешь с этим уставом, ты его наизусть вызубри, ты пойдешь, и ты сразу же тебя пристрелят. Просто сразу. Поэтому все каноны церкви, все постановления святых отцов, священное писание, в первую очередь, все божественные литургии, это все, как бы мы хорошо его не знали, а мы его даже не знаем. Мы еще хуже,
 чем вот эти законники, книжники, фарисеи. Потому что мы даже, они хотя бы трудились, там что-то изучали. А у нас сейчас же вообще всем наплевать. Знаете, поэтому даже хуже, чем просто идолопоклонство. Так вот, если мы будем даже вот такими законниками, такими идолопоклонниками, знающими всех святых отцов, все священное писание, выучим наизусть. Для многих это вообще как бы
 идеал православного подвижничества, если ты выучишь все наизусть. Само по себе это хорошо. Само по себе хорошо. Но если ты просто к этому относишься как к идолу, понимаете? То есть ты не понимаешь ни внутренней логики, ты не общаешься с Богом. Для тебя закрыто о Богообщении. Для тебя есть только буква, то тебя это не спасет. Тебя это не сделает православным. И у нас, к сожалению,
 вот эта проблема очень велика. И почему я говорю, что это даже хуже, чем я думал? Потому что было у меня раньше представление, что это, ну, скажем, во времена такого застоя, еще там после татаро-монголского ига, когда вот было такое буквоедство и бездумное такое слепое понимание всего,
 богословия и так далее, чисто внешне. То есть живая такая традиция богословской мысли, ее не было практически в это время на Руси после татаро-монгольского ига. И что это было преодолено в 19 веке, когда появились сильные богословы, богословские школы в русской церкви. И что богословская наука, она выросла, и она это
 преодолела, и тем более в 20 веке сильные богословы. Но братья и сестры, изучая нашу отечественную православную библеистику, при ее огромных заслугах, при том, что действительно там очень много очень ценного и важного, но там не преодолено одно. Там не преодолено вот это поклонение буквы. То есть там ограничено
 Откровение Божие только священным писанием и корпусом святоотеческих толкований на него. Понимаете? И опять же, не все. Я не говорю, что все такие. Но многие видные богословы и библеисты тогда еще методологически это ограничили. То есть они, конечно, признали ошибочность протестантов и так далее. Они вывели типологию.
 Типологический смысл, прообразовательный смысл священного писания, богословский смысл, который объединяет все книги священного писания. Но, но, была ограничена возможность получения нового откровения Божьего. Нового не в смысле того, чтобы новое священное писание написать, а в смысле того, чтобы, например, типологически увидеть другие прообразы священного писания.
 описанная святыми отцами. Это просто как пример. Понимаете, потому что откровение Божие, если оно живо, то оно себя являет в приложении ко всем каждодневным событиям, поступкам жизни каждого члена церкви. Понимаете, то есть это идет непрестанное откровение Бога человеку, если он живет во Христе. Поэтому апостол Павел говорит, что уже не я живу, живет во мне Христос.
 говорит, что мы имеем ум Христов. Но у нас даже на таком высоком уровне ограничивается. То есть с таким огромным опасением воспринимается то, что если ты сказал что-то, чего не сказали святые отцы, ты еретик. Ты еретик. У тебя какие-то фантазии пошли. Кто ты такой? Святые отцы, понятно, что там они говорили. А ты кто такой? Что ты что-то говоришь, что да, там.
 То есть, к сожалению, причиной этому являются, на мой взгляд, по крайней мере, две вещи. Первое, то, о чем я уже сказал, это духовная жизнь, это недостаток духовной жизни, это недостаток живой традиции, живого преемства духовной жизни, аскетики, Иисусовой молитвы, умного делания, такого практического богообщения.
 Что это значит? Что значит практическое богообщение? Да может быть, ты в прелести. Это первое. Такое духовное оскудение. Понимаете? Без него никакая богословская наука, она не даст реальных плодов. Потому что плоды Духа Святаго, это прежде всего, чтобы Дух Святой жил в человеке. А не в том, чтобы он написал кучу там каких-то трактатов, энциклопедий, словарей и так далее. Если в тебе не жил Дух Святой, то все твои изыскания богословские,
 они, ну, весь звенящие и кем бывал звучащие. Это те же самые книжники-фарисеи времен Христа, которые только там буквоедством занимались. Силогизмы какие-то там и так далее. Это та же самая схоластика. Понимаете? Вот почему говорят школьное богословие? Потому что оно делает людей вообще атеистов, которые теряют веру. Потому что они думают, что они уже все изучили, все поняли. Это первая причина. И вторая причина, братья и сестры, это культ личности, который у нас воспитывается с детства. Культ личности
 которые именно в каком-то совершенно слепом, бездумном восприятии каких-то авторитетов, каких-то цитат. Знаете? То есть, ну, это вот с детства. С детства человек читает нашу образовательную систему. Есть великие писатели. Есть великие, не знаю,
 русские полководцы, не знаю, какие-то деятели мировые, ученые с мировым именем, Эйнштейн там и так далее. Есть, скажем, вот эти там мыслители, Тикарт, Спиноза, Кант. Ну, раз это Кант, значит, это вот что-то. Понимаете? И у нас мы живем в таком иголопоклонстве. Понимаете? Это такое... Оно связано с чем? Оно связано во многом с...
 вот этим просвещенчеством и человека Божиим, гуманизмом, который, казалось бы, делает вроде человека свободным, мысли свободны и так далее. Но при этом это идолопоклонство, оно создаёт огромное количество идолов. И люди думают, что они такие умные все, и у них критическое мышление, а по факту они не могут, понимаете, без Бога ты будешь идолопоклонством.
 Язычникам. Ну, просто по-другому не бывает. И вот этого у нас сколько угодно, братья и сестры, у нас в церкви этого сколько угодно, на всех уровнях. И поэтому в эти дни, в эти святые дни я хочу пожелать всем стремиться к реальному Бога общению. Ни к прелестям, ни к полету фантазии, ни к какой-то экзальтации.
 но к духовному деланию, к постановке духовных задач. По крайней мере, мы должны умом понимать, что у нас проблема. И опять же, у нас проблема еще хуже. Понимаете, мы даже нормальными идолопоклонниками не можем стать. Потому что мы даже и не читаем это все. Мы Священное Писание не читаем. Мы Святых Отцов не читаем. Понимаете, для нас это темный лес. Вообще непонятно, на что мы надеемся. Что оно само как-то вот так
 с неба упадем. Потому что мы что, делаем вот раз, два, три, живем по катехизису или что-то. Понимаете, здесь по факту необходимо стремиться к общению с Богом. Только через живую молитву. Живая молитва. Духовное делание. Конечно же, изучение, изучение Священного Писания, Святых Отцов. Но изучение для того, чтобы приобретать
 вот это умонастроение Христова, для того, чтобы научиться слышать Дух Божий, понимаете, а не считать, что ну мы же такие падшие, мы же такие все недостойные. Вот это ложное смирение. Поэтому, ну где мы, а где вот святое? Оно где-то там, за иконостасом, где-то там в небесах святое, да. Ну а мы-то что? Мы-то что? Это тот же протестантизм.
 сестры. Ведь это тот же протестантизм, отрывание. Конечно, это происходит не от хорошей жизни, это происходит от того, что мы погружены в бытовуху, мы погружены в страсти. Но проблема-то не в этом. Проблема в том, что мы считаем, что это норма. Поможет нам Господь, братья и сестры, вот в это время духовного упадка, в это время предапокалиптическое, когда сейчас, как никогда раньше, нужно иметь трезвение,
 Нужно иметь духовную подготовку, стояние к истине, силу воли огромную, чтобы сопротивляться всем этим вызовам, всем этим обольщениям, соблазнам, которые сейчас просто смывают людей. Целые церкви смывают. Смывают духовенство, иерархию, монашествующих. Просто вот так. Я имею в виду и
 Духовно и ментально и физически. Вот в таких временах мы живем. А уже что происходит вне церкви, там вообще уже что говорить. Поможет нам Господь, братья и сестры, все претерпевшие устоять и остаться верными Христу, чтобы воскресение Христово для нас было действительной, животворящей реальностью, а не просто таким антуражем каким-то пасхальным. Попраздновали и пошли убивать друг друга. Или пошли там
 Только вот эта бытовуха с утра до вечера. Только либо ради выживания, либо ради потребления, либо ради каких-то своих личных, карьерных, узких интересов. Господь от нас другого ждет. Поможет нам Господь, братья и сестры. Я не хочу никого стращать, я хочу пробудить. Пробудить во всех горения и рвения. Понимаете? И я вам скажу, что настоящий покой,
 Мир свыше, который дает Господь, он идет вместе с горением, вместе с удивительным стремлением жить с ним, проникать в тайны Царства Божия, стремиться. Говорит, что те захватывают Царство Божие, которые стремятся к этому. Знаете, там такой агрессивный язык используется.
 говорят, вот покой, покой, мир, да ты там не волнуйся, не торопись, не нервничай особо там. Понимаете, это чаще всего это мир трупа. Ну, он уже все лежит, поэтому там уже ничего. Читать, как-то напрягаться, нет, все, это уже духовный труп. Господь сказал, что если ты не горяч, не холоден, то я изблюю тебя. Понимаете, там такие очень сильные слова.
 должны сваливаться в эту лаодикийскую церковь братья и сестры даже если все вокруг нас включая всех верующих вокруг нас все туда сваливать даже если там духовенство священачальник все туда сваливаются неважно братья и сестры мы должны стоять в истине каждый из нас ставить очень высокие духовные планы планки задачи и всячески простираться вперед как говорил апостол павел
 нам Господь, воскресший Христос, даст нам радость своего воскресения, сподобит нас действительно быть причастниками его божественного откровения в кротости, без прелести, без иллюзий, без гордыни и таким образом совершать путь спасения и самих, и людей вокруг нас. Аминь. Христос воскресе, братья и сестры. Поистину воскресе.
