В этом отрывке мы говорим о святых мучениках, которые, находясь в тюрьме, отказались от любых передач от верующих, чтобы не дать тюремщикам возможности нажиться на них. Их стойкость и спокойствие в тяжелейших условиях смягчили даже стражников, которые в итоге раскаялись и вернули их в лучшую часть темницы.

Мученики видели своё заключение как возможность беспрепятственно молиться и беседовать о вере. Они утешали и наставляли других христиан, впавших в отчаяние после отречения, напоминая, что Господь милосерден и готов принять кающихся.

Когда их силой попытались заставить принести жертву идолам, мученики оказали яростное сопротивление. Святой Пионий, которого волокли в языческий храм, физически сопротивлялся страже. В храме он твёрдо исповедовал веру в Бога, Творца всего, и в посланного Им для спасения мира Христа, отражая все доводы и насмешки.

Их свидетельство было борьбой не только с людьми, но и с диаволом, которого они, укрепляясь молитвой и псалмами, сумели одолеть. Этот пример призывает и нас в дни поста укрепляться молитвой, чтобы побеждать искушения и следовать за Христом, будучи готовыми к жертвам ради веры.