В Петров пост мы призваны задуматься о своём служении Богу, подобно ангелам. Серафимы, чьё имя означает «пламенеющие», учат нас гореть верой и зажигать ею других. Их шесть крыльев символизируют благоговение перед Богом: двумя они закрывают лицо от нестерпимого света славы Божией, двумя — тело в знак смирения, и двумя летают, исполняя Его волю. Складывая руки для благословения, мы напоминаем образ серафима. Этот жест — напоминание, что мы, принимая благословение, призваны нести свидетельство о Христе с горячей и смиренной верой.