В праздник Преображения Господня мы призваны духовно преобразиться, подобно Христу на Фаворе. Суть христианской жизни — стяжать славу Царства Небесного, которое «внутри вас есть». Для этого необходимо отвергнуться себя, освободиться от привязанности к миру, его страстям, политическим и житейским заботам. Как израильтяне, вышедшие из Египта, мы должны стать духовно свободными — жить не для земного благополучия, а всецело предать себя в руки Божии. Только через такое внутреннее отречение и готовность проходить скорби мы обретаем подлинную свободу и способность видеть происходящие в мире события с христианской, бесстрастной точки зрения. Начните преображение с себя — и окружающая действительность откроется вам в ином свете.