Господь предлагает нам выбор: остаться «внешними», для которых тайны Царства Божия сокрыты в притчах, или стать «своими» Богу и наследниками вечной жизни. Ключи от Царства Небесного, данные апостолу Петру и всей Церкви, — это не буквальные ключи, а власть «вязать и решить» грехи, открывая человеку путь к Богу.

Наше сердце часто бывает закрыто для Бога из-за греха, подобно двери, запертой изнутри. Ключом, способным открыть его, является слово Божие — Евангелие, которое очищает, исцеляет и преображает душу. Однако одного знания недостаточно. Входным билетом в Царство Божие становятся дела, совершаемые по вере, и исповедание Иисуса Христа как Сына Божьего и Спасителя.

Чтобы войти, необходимо прибегнуть к таинствам Церкви, которой дана власть отпускать грехи. Этот путь узок и тернист, требует всех сил души, но только он ведёт к подлинной, вечной жизни. Да поможет нам Господь преодолеть все трудности и обрести спасение.