Святая Церковь переживает трудные времена, сталкиваясь с сильными ударами, включая пандемию и попытки раскола. Эти испытания попущены из-за нашей духовной слабости. Главная проблема современных христиан — теплохладность, неусердие в вере, молитве и посте, что ведёт к отсутствию духовной жизни. Другая опасность — чрезмерное увлечение внешними проявлениями благочестия (святыньками, обрядами), что становится заменой подлинного единства с Богом.

Подлинная вера проявляется не во внешнем, а в жизни по примеру святых, таких как святая Кекилия, которая обращала тысячи людей силой чистой совести и непоколебимой веры. Нам нужно стремиться к живой, действенной вере, которая меняет ежедневную жизнь. Как сказано в Послании к Евреям, верой побеждали царства, творили правду и преодолевали испытания.

Чтобы укрепиться, необходимо:
1.  Искреннее покаяние и усердие в молитве.
2.  Чтение Евангелия и духовной литературы святых отцов.
3.  Ограничение времени в соцсетях и у телевизора, которые «промывают» мозги.
4.  Посещение храма, где возможно, и деятельная любовь к ближним.

Каждый из нас призван стать подвижником, ежедневно побеждая свои страсти и лень. Только так мы сможем пройти предстоящие испытания с помощью Божией.