Сегодня я хочу поговорить о духовности, потому что в этом вопросе часто встречаются искажения. Духовность — это то, что исходит от Самого Бога, от Духа. Её нельзя описать мирскими категориями или свести к культуре, искусству — это скорее душевное, а не духовное.

Важно отличать подлинную духовность от ложной. Внешние признаки — красноречие, харизма, уверенность — не являются её показателями. Духовность связана с Богом, Его Словом, покаянием и обличением. Она была у юной мученицы Агнии и косноязычного пророка Моисея — то есть она не зависит от человеческих способностей.

Сейчас многие ищут «духоносных» старцев, но таких людей крайне мало, и чтобы распознать их, нужно самому расти духовно. Гораздо важнее и реалистичнее стремиться быть *духопричастным* — искренним христианином, который хочет донести до других не своё, а Евангельское слово, без примесей политики, законничества или фарисейства.

Ключевой плод духа — *покаяние*. Подлинно духовное слово рождает в сердце чувство отречения от греха, облегчения и ответственности перед Богом. Оно также несёт в себе *обличение* — как обоюдоострый меч, оно разделяет истинное и ложное в нашей жизни.

Опаснее отсутствия духовности — *псевдодуховность*, состояние прелести, когда человек уверен в своей исключительной близости к Богу, но на деле движим духом обмана. От этого нужно решительно отрекаться.

Нашим главным компасом должно стать Евангелие. Живя по нему, вчитываясь в него, мы развиваем в себе способность различать духи. Давайте же будем стремиться не к мнимой «духоносности», а к подлинному *духопричастию* — жизни в орбите Божьего Духа, чтобы стать настоящими свидетелями Христовой любви.