Смысл нашей жизни — ноль в глазах Бога, если мы не покаялись и не живём в общении с Ним. Мы часто заняты суетой — карьерой, новостями, развлечениями, — но забываем о главном: о вере и покаянии. Как говорит Евангелие: «Если не покаетесь, все так же погибнете». Бог терпит нас, надеясь, что мы «включимся» — пробудим свою душу, зажжём веру и начнём жить для Царства Небесного уже сейчас. Церковь призвана не убаюкивать, а пробуждать в нас это горение. Давайте будем честны: многое мы тратим впустую. Пора начать жить по-новому — с молитвой, любовью и свидетельством о Христе, помогая и близким обрести этот дар. Господь даст нам силы, если мы оторвёмся от суеты и устремимся к Нему.