Я приглашаю вас на канал православной миссии на Тайване и в Тихоокеанском регионе. Он создан для тех, кто разочаровался в вере или откладывает её изучение, ищет духовные силы в других практиках, а также для православных, чья вера охладела. Здесь мы укрепляемся в духовной жизни, смотрим на мир в свете Евангелия и узнаём о миссии на Тайване и в мире. Канал призван объединить всех ищущих истину, ведь Господь сказал: «Ищите прежде Царства Божия и правды Его, и всё остальное приложится вам». Божьей помощи всем! Аминь.