Я рассказываю о том, как православие пришло в Канаду. Впервые его принесли на Аляску в 1794 году монахи Валаамского монастыря, включая преподобного Германа Аляскинского. Позже, в конце XIX — начале XX века, православную веру на канадские земли привезли и сохранили русины — фермеры из Галиции, разрабатывавшие целину. Первое задокументированное богослужение состоялось в 1897 году в Альберте. Долгое время все православные в Северной Америке, включая разные народы, объединялись под одной юрисдикцией — Русской Православной Церковью, которой управлял будущий Патриарх Московский святитель Тихон (Белавин). Сейчас, к сожалению, единство утрачено, и здесь существует множество православных юрисдикций. В следующем видео я планирую рассказать о современном состоянии и перспективах православной миссии в Канаде. Прошу ваших молитв об обращении людей к Богу на этой земле.