Сегодня мы празднуем память святых апостолов Петра и Павла. Господь назвал Петра скалой, на которой созиждется Церковь, но истинная скала — это Сам Христос. Исповедание Петра открывает нам доступ к этой скале. Как в притче о доме на камне, наша жизнь устоит, если мы поставим Христа в центр и будем жить по Его заповедям. Апостол Павел, бывший гонитель, стал ревностным проповедником, чьи послания до сих пор учат нас вере. Оба апостола показывают, как следовать за Христом и нести свидетельство о Нём. Будем же держаться этой живой веры, не отпадая в прелести или равнодушие, и просить у Господа сил идти путём апостолов.