Мы вступаем в новую эпоху, где мир движется к построению общества, напоминающего антиутопию, с жёстким контролем и разделением людей. Исторически такие перемены сопровождались соблазнами, революциями и расколами, как мы видели на примере большевизма. Сейчас угроза заключается в создании системы с тремя кастами: элитой, большинством, принявшим цифровой контроль, и маргиналами, отвергающими её. Это может привести к расколу и внутри Церкви, как уже бывало в истории. Нам важно не попасть в эту ловушку, укрепляться духовно, сохранять верность Богу и быть готовыми свидетельствовать о истине, даже если это потребует жертв. Церковь устоит, но нам необходимо трезвость, молитва и единство в вере.