В наше непростое время, когда мир всё дальше отходит от Бога, а внутри Церкви тоже есть трудности, важно помнить о главном. Ключ ко всем проблемам — не в формальном соблюдении обрядов или чистоты веры, а в том, чтобы научиться искренне любить Христа. Именно такая любовь, как у первых христиан, даёт силы преодолевать трудности и нести свет в мир.

Святость достигалась немногими даже в эпохи расцвета христианства. Наша задача — не успокаиваться, пока мы сами твёрдо не встанем на этот путь и не поможем в этом близким. Это значит каждый день отрекаться от своих страстей, своего «я» и учиться жить по заповедям.

Антихрист действует через тренды и поколения, подчиняя людей шаблонам. Наш ответ — выпасть из этих шаблонов, сохраняя свободу во Христе. Когда мы научимся любить Его, мы обретём внутренний мир и сможем стать теми «островками благодати», через которые Бог способен изменить мир, даже в самую тёмную эпоху. Да поможет нам в этом Господь.