В память святителя Николая Чудотворца, столь почитаемого во всём мире, хочу продолжить тему о том, как нам противостоять злу в современном мире. Часто кажется, что тьма сгущается и человечество необратимо отходит от Бога, но это обман, цель которого — деморализовать нас. Не нужно бояться или смущаться. Даже конец мира, о котором пишут святые, — не трагедия, а благо, и мы не должны его страшиться.

Ошибка многих в том, что они хотят повлиять на глобальные процессы, мечтают о великих победах, но забывают о малом. История показывает, что настоящие изменения начинаются с небольших, верных дел. Как Кирилл и Мефодий, незаметные в своё время, заложили основу славянской литургии, так и каждый из нас может принести плод на своём поприще. Важно не разбрасываться, а сосредоточиться на том, что в наших силах.

Прежде всего, нужно укрепить своё духовное здоровье: молитва, пост, причастие, избавление от зависимостей. Это даст силы и независимость от духа времени. Затем — определить своё призвание и действовать в области доступных возможностей. Это может быть помощь в храме, волонтёрство, просветительские проекты, забота о ближних или что-то иное, что служит Богу и людям.

Наша борьба — не мирским оружием, а любовью, истиной и Словом Божьим. Укрепляя духовную оборону себя и своей семьи, совершая малые дела милосердия, мы становимся воинами Христовыми. Как святитель Николай в своё время просто делал своё дело, так и мы, день за днём принося плоды веры, сможем противостоять тьме. Господь — наша крепость, и с Ним победа будет за нами.