Христос воскрес! Главное в пасхальный период — не внешние обряды, а живое общение с Воскресшим Христом. Сегодня, когда мир полон страха и разделений, особенно важно приблизиться к истинному Мессии, чтобы не стать орудием антихриста, который искусно маскируется под спасителя. Церковь призвана не выбирать сторону в земных конфликтах, а быть со Христом, Который один даёт силы пройти испытания, не поддавшись обману. Наша родина — Царство Небесное, и только в верности Христу мы найдём истинное спасение и избежим роковых ошибок.