Христос воскрес! В это пасхальное время мы совмещаем радость о Воскресении Христовом и скорбь о грехах и бедственном состоянии мира. Сегодня важно говорить о болезненных, но необходимых вещах — о самокритике внутри Церкви. Мы часто ищем врагов вовне, но главная угроза — внутри нас. Как и перед революцией, внешнее благополучие (строительство храмов, красивые фотографии) может скрывать духовное оскудение. Многие называют себя православными, но не живут во Христе: не молятся, не читают Евангелие, не борются со страстями, а вера становится формальностью или «терапией». Церковь — это воинство, где есть и предатели, и слабые, но Господь всегда сохраняет верных, как семь тысяч мужей во времена Илии. Наша задача — не убаюкивать или запугивать, а пробуждать сердца. Каждый из нас призван стать «солью земли» — начать глубокую духовную жизнь, бороться со своим ветхим человеком, в котором действует дух антихриста. От этого зависит будущее Церкви. Не будем терять надежду: даже если всё рухнет, как в 1917 году, верные останутся опорой. Да поможет нам Господь укрепиться, проснуться и нести свет в этот мир.