Мы находимся в особые дни между Вознесением и Пятидесятницей, ожидая сошествия Святого Духа. Это не просто традиция, а возможность таинственно приобщиться к опыту апостолов, которые ждали обетования Духа в Иерусалиме. Важно понять, как мы причастны Святому Духу сегодня, избегая двух крайностей. Первая — думать, что Дух Святой действовал только в древности, у святых, а к нашей обычной жизни не относится. Вторая — впадать в прелесть, приписывая любым своим чувствам, удачам или природным явлениям действие Духа, что близко к пантеизму. Обе крайности опасны: первая ведёт к бездуховности, вторая — к ложной духовности, что может быть связано с духом антихриста.

Святой Дух проявляется разнообразно, как описано у пророка Исаии: это дух премудрости, разума, совета, крепости, ведения и благочестия. Он действует не только как ощутимое «утешение» в молитве, но и даёт силы в испытаниях, терпение в искушениях, различные дары для служения — как учительство, благотворительность или проповедь. Каждый из нас уже причастен Духу Святому с момента сознательного выбора следовать за Христом, как показано в примере со слепорождённым: даже образованные книжники, отвергавшие Христа, не имели этого дара. Однако для спасения недостаточно начального выбора — нужно устоять в вере, жить по Евангелию, отвергая грех, страхи и привязанность к миру. Именно об этом даре стояния в вере мы молимся в эти дни.

Если мы устоим, в нас начнут раскрываться другие дары Духа для плодотворного служения. Это постепенный путь: от послушания в малом к большему разумению воли Божией. Важно избегать самолюбования и всегда проверять себя покаянием. Дух Святой даётся в Миропомазании как печать, и нам следует просить у Бога крепости в искушениях, рассуждения в молитве и сил устоять до конца, чтобы достичь славы Божией.