Вернувшись из миссии, я увидел, что мир погружается в новые «тёмные времена». Мы наблюдаем глубокий духовный «взлом» общества, когда зло созревает и проникает повсюду, даже в умы людей, казалось бы, далёких от политики. Это ощущается как богооставленность, когда даже в Церкви порой не слышно ясного свидетельства об истине. Однако именно в такие времена Господь даёт особые награды верным, как это было со Христом на Кресте и с мучениками.

Как же нам быть? Во-первых, не позволять хаосу мира нарушать наш внутренний мир, данный Христом. Наше служение Богу — в ежедневном труде и верности Ему на своём месте. Во-вторых, сделать приоритетом духовную жизнь: молитву, чтение Евангелия, борьбу со страстями. Это даст нам независимость от пропаганды и манипуляций. Трудитесь ради Христа, посвящайте Ему каждый день, и Он проведёт вас через тьму, сохранив для Своего Царства.