Отчуждение — это отдаление или поворот в другую сторону от того, с чем мы были тесно связаны. Оно может быть как положительным, когда мы отчуждаемся от своего эгоизма ради Христа, так и отрицательным — как отпадение от Бога. Чаще всего отчуждение проявляется в служении мамоне, деньгам, которые разрушают человеческие связи и духовность. Мы видим это в истории: отпадение от веры, революции, секуляризация общества, где внешняя форма заменяет живую веру. Сегодня отчуждение усиливается через технологии, виртуальную реальность, уход от ответственности и нравственности. Преодолеть его можно только через покаяние, евхаристию и возвращение к живой связи с Богом, осознавая свою удалённость от Него и стремясь к единству в Церкви.