Господь призывает нас не бояться тех, кто может убить тело, но бояться Того, Кто может погубить и тело, и душу в геенне огненной. Главное для Бога — не наша земная жизнь или благополучие, а спасение души. Многие сегодня заблуждаются, считая человеческую жизнь абсолютной ценностью или, наоборот, принося её в жертву земным идеям — будь то патриотизм, экономика или прогресс. Обе эти позиции ошибочны и не соответствуют Евангелию. Христос показал, что даже в условиях оккупации Его главной заботой было приведение людей к покаянию, а не участие в политической борьбе. Поэтому наша основная задача — искать прежде Царства Божия, жить в покаянии, отсекать грех и не доверять слепо мнениям, даже исходящим от церковных авторитетов, если они расходятся с духом Евангелия. Только так мы сможем избежать соблазнов и обрести истинную ценность жизни в очах Божьих.