Я на Шиланке, где наша православная миссия активно развивается, несмотря на трудности. За десять месяцев моего отсутствия община в Курунагале, основанная бывшим пастырем Макарием, добилась многого: получила от Бога новое просторное помещение в центре города, организовала молодежное служение, сестричество, воскресную школу и даже православный хор. Они проводят крупные мероприятия, привлекающие новых людей, и распространяют веру среди других общин. Всё это происходит на фоне тяжелейшего экономического и политического кризиса в стране, с нехваткой топлива и продуктов. Я приехал, чтобы поддержать миссию и оказать гуманитарную помощь пострадавшим семьям. Прошу ваших молитв о нашем деле.