Великим постом мы призваны не просто ограничивать себя в пище, а пробудиться от духовной спячки и вступить в подлинную духовную борьбу. Многие православные, успокоившись на формальной правильности веры и обрядов, живут в прелести, не чувствуя этой брани. Оттого мы становимся уязвимыми: нас массово зомбируют ложными идеями, мы боимся жизненных угроз и видим, как люди гибнут бестолково. Читая 90-й псалом, мы видим обетования Божией защиты, но они относятся не ко всем автоматически, а лишь к тем, кто истинно уповает на Бога, взывает к Нему и познаёт Его. Если мы не ощущаем этой близости к Богу, не имеем живой веры, способной двигать горы, значит, мы ещё не встали на путь духовного воина. Пост — время пробудиться, начать искать волю Божию каждодневно и обрести действенное доверие Богу, чтобы стать не просто носителями звания «православный», а живыми чадами Божиими, приносящими духовный плод.