После праздника Пятидесятницы я по благословению отправился на Шиланку для развития православной миссии. Здесь сложная обстановка: социальная напряженность, бедность, преобладание буддизма и индуизма. За семь месяцев наша община укрепилась, и сейчас готовятся к крещению 15 человек. Я привез литературу, включая молитвословы и брошюры, для распространения. Также намечаются встречи с местными жителями, заинтересованными в православии, включая влиятельного чиновника, и с протестантскими общинами, стремящимися к истинной вере. К сожалению, из-за отсутствия постоянного священника один из пасторов перешел в монофизитскую церковь, но мы надеемся на его возвращение. Прошу ваших молитв о миссии и напоминаю, что нести Христа можно и в своем окружении, продолжая дело апостолов.