В неделю о мытаре и фарисее мы готовимся к Великому посту, размышляя о фарисействе — опасной болезни души. Фарисейство основано на гордости, самовозвышении и духовной слепоте. Оно проявляется в трёх главных грехах.

Во-первых, это самолюбование и самоправедность, когда человек приписывает себе духовные достижения, забывая, что всё доброе в нём — дар Божий. Вместо благодарности Богу такой человек сравнивает себя с другими, осуждая их и оправдывая себя.

Во-вторых, фарисейство ведёт к идолопоклонству: обожествлению себя, формализму, обрядоверию, погоне за наградами, титулами или внешней пышностью вместо живого общения с Богом и ближними.

В-третьих, оно порождает дух осуждения: поиск врагов вокруг и обвинение всех в своих бедах, в то время как главная проблема — в собственном нежелании нести свой крест смиренно.

Фарисей молился, но его молитва не была услышана, потому что в сердце не было смирения. Только сокрушённое и смиренное сердце, как у мытаря, находит милость у Бога. Будем просить у Господа дух покаяния и смирения, чтобы наш пост и молитвы не стали мерзостью перед Богом, а привели нас к истинному общению с Ним.