Хула на Духа Святого — это грех, который не прощается, потому что человек сам отвергает спасительную силу Божию. Это происходит, когда человек, видя явные плоды Духа — добро, свет, преображение жизни в других, — сознательно хулит, очерняет и приписывает это злу. Так поступали фарисеи, которые, зная, что чудеса Христовы от Бога, из зависти и злобы говорили, что Он изгоняет бесов силой бесовской.

Суть этого греха — в упорном противлении спасению. Если человек живет в таком состоянии, отвергая действие Духа, он не может получить прощение, потому что сам отказывается от милости Божией. К хуле ведет постепенное ожесточение сердца через грехи, нераскаяние и уныние, когда человек теряет веру в возможность спасения.

Чтобы избежать этого, нужно стремиться к общению с Духом Святым через молитву, покаяние и открытость к благодати. Особенно в пасхальные дни важно не расслабляться, а усерднее молиться, чтобы Дух Святой вёл нас к спасению и радости о Воскресшем Христе.