В свете происходящей эскалации войны и общих мировых процессов, хочу поделиться духовным осмыслением ситуации. Церковь, находясь в мире, не может молчать, когда люди страдают. Сегодня я выделю четыре ключевых момента происходящего.

Во-первых, наблюдается хаотизация мира: войны, экономические риски, политическая напряжённость и разделение обществ. Преодолеваются границы, казавшиеся незыблемыми, и неважно, где человек находится — все в той или иной мере подвержены этому расшатыванию. Это слом прежнего мира, следствие общего удаления человечества от Бога, сползания в безбожие и расчеловечивание.

Во-вторых, идёт оболванивание людей. Создаются мифы и нарративы, вовлекающие людей в эмоциональные и ментальные «рои», лишающие способности к независимому мышлению. Люди становятся частью толпы, несущейся к погибели.

В-третьих, мы видим кризис внутри самой земной Церкви: охлаждение веры, расколы, политизация и опасная сакрализация войны, что является формой современной ереси. Это подрывает миссию и духовную жизнь.

В-четвёртых, нарастает бесчеловечность. Нравственные барьеры падают, злоба и ненависть оправдываются. Война — это расползание «серой зоны» беззакония, зоны духа-губителя.

Главная граница этой войны проходит не на географических фронтах, а в сердце каждого человека. Задача разрушительного духа — сокрушить внутреннюю преграду, получить доступ к душе через грех, заблуждение и уныние, оторвав нас от Бога. Поэтому самое важное — наше личное стояние в истине. Через покаяние, молитву и стремление каждый день жить духовно мы обретаем силу вырваться из губительного потока. Именно от этого стояния зависит не только наше спасение, но и способность быть свидетелями Христовой любви в этом мире, преображая его вокруг себя.

Господь да укрепит нас в скорбях и поможет, в какой бы ситуации мы ни оказались. С праздником Преображения! Да преобразит Господь наши души и сердца.