Сегодня мы празднуем Успение Пресвятой Богородицы. Это не день скорби, а радость о завершении Её земного пути и воссоединении с Сыном. Успение — образ христианской кончины: завершив земную жизнь в послушании Богу, душа обретает вечную жизнь в Царствии Небесном.

Сейчас многие говорят о смерти, но важно различать ложные призывы, ведущие к насилию и саморазрушению, и истинный смысл христианского успения. Есть два пути: узкий — путь спасения через покаяние, кротость и следование воле Божией, и широкий — путь обольщения, где под видом "святых" целей — защиты веры, родины или идеалов — скрывается дух зла, толкающий на вражду и убийство.

Не дайте себя обмануть. Истинный дух — дух любви, смирения и жертвенности, как у Богородицы. Только так, исполнив волю Божию, мы завершим свой путь в мире и обретём венец вечной жизни. Будем же искать Царства Божия в молитве и покаянии, чтобы избежать обольщения этого времени.