Чем меньше мы доверяем Богу и пускаем Его в свою жизнь, тем слабее Он откликается на наши молитвы. Если мы посвящаем себя суете, она становится нашим ложным богом, порабощая нас. Важно пробудиться к активной вере, а не пассивно ждать.

Ложные боги многообразны: гедонизм, материализм, оккультизм, политические идеологии, цифровой концлагерь, развлечения вроде аниме или даже зависимость от церковных авторитетов вместо живого общения с Христом. Все они — маски дьявола, подменяющие истинного Бога и закабаляющие душу.

Истинная вера — это свобода во Христе: глубокая молитва, покаяние, преображение себя и свидетельство о Боге, несмотря на любые внешние обстоятельства. Нужно остерегаться влияния тех, для кого Бог не является приоритетом, даже в близком кругу, чтобы не стать идолопоклонником, оставаясь лишь формально верующим.