Мы живём в мире, где наше видение искажено, и мы часто становимся идолопоклонниками, привязываясь к земному и отдаляясь от Бога. Чтобы начать настоящую духовную жизнь, нужно осознать это искажение и три типа мышления, удаляющие от Бога: потребитель, уверенный, что всё понял, и самовлюблённый интеллектуал, считающий себя просвещённым. Все они живут в слепоте греха.

Выход начинается с признания: «Я ничего не знаю» — и смиренного поиска истины. Затем приходит понимание, что без Бога мы не можем исцелиться от этой слепоты. Нужно прислушиваться к совести, искать Бога в Писании, молитве и таинствах, и ежедневно «ломать» своё ветхое мировоззрение, сформированное духом этого мира.

Просто формального соблюдения обрядов недостаточно. Требуется постоянное усилие — умное делание, сердечная молитва и жизнь в Церкви, — чтобы сбросить оковы идолопоклонства и стать причастником Божьей любви.