Я — иерей Кирилл Шкарбуль, настоятель приходов Русской Православной Церкви на Тайване. С 2004 года участвую в развитии православной миссии в Азии и Океании, включая Филиппины, Восточный Тимор, Папуа — Новую Гвинею, Малайзию, Полинезию и Шри-Ланку, где недавно прошло первое массовое крещение. Этот канал создан для всех: и для тех, кто интересуется православием, и для верующих. Здесь я делюсь осмыслением мировых событий с точки зрения Евангелия и учения святых отцов, чтобы помочь христианам противостоять вызовам и искушениям. Также есть английский и китайский каналы — делитесь ими с друзьями. Давайте вместе исполнять заповедь Христа: "Идите, научите все народы". Будем верными Христу, нести свидетельство о Его любви и истине. Божие благословение со всеми вами. Аминь.