Христос Воскресе! В дни Пасхи мы особенно чувствуем близость небесного мира, ведь после Воскресения Христос являлся апостолам, и весь мир изменился. Откровение Иоанна Богослова дано не для страха или праздного любопытства о конце времён, а как руководство для духовной жизни здесь и сейчас. Оно открывает реальность Царства Небесного, которое уже наступило с приходом Христа и осуществляется в Церкви. Чтобы понять эту книгу, нужна глубокая духовная жизнь в единстве со Христом, иначе она останется закрытой. Апокалипсис призывает нас бодрствовать, чтобы не «проспать» Христа, и стремиться к тому, чтобы Царство Божие проявлялось в нашей жизни уже сегодня. Давайте же искать прежде Царства Небесного и его правды.