В пасхальные дни мы особенно остро чувствуем духовную радость, но она часто быстро уходит. Почему так происходит? Апостол Павел призывает ревновать о больших духовных дарах, но указывает, что все они рождаются только из любви. Без любви даже самые яркие дары, такие как пророчество или исцеление, могут разделять общину.

Любовь — это не просто чувство, а действие. Её нужно взращивать через жертвенность, заботу о других и борьбу с эгоизмом. Начинать надо с малого: с самодисциплины, внимательного чтения Евангелия, подготовки к службе и простых дел в храме. Если нет этого базового труда, то нечего ждать и духовных даров.

Мы теряем благодатную радость, потому что не готовим для неё место в своей душе, не жаждем её всем сердцем. Нужно постоянно «убирать» свой внутренний храм, стремиться к Царству Божьему, и тогда Господь даст дар любви и другие дары. Иногда кажется, что духовные труды бесплодны, но важно не отчаиваться. Господь даст увидеть плоды — пусть небольшие, но вечные и самые важные. Круг равнодушия в церковной жизни должен разорваться на каждом из нас: мы должны расти в любви, несмотря ни на что.