Вознесение Господне — это не просто одно из событий Евангелия, а завершающий акт жертвы Христа, когда Он восходит к Богу Отцу и восседает одесную Него в славе. Именно через Вознесение открывается возможность схождения Святого Духа на учеников, что позволяет нам причащаться Тела и Крови Христовых от престола славы. Поэтому Господь сказал Марии Магдалине: «Не прикасайся ко Мне», — ведь она ещё не была просвещена Духом и видела в Нём лишь Учителя, а не Сына Божия, восходящего к Отцу.  

Вознесение призывает и нас полностью отдать себя Богу, без остатка, чтобы наша жизнь стала жертвой всесожжения. Только тогда мы сможем стать истинными учениками Христа, причастниками Его славы и свидетелями Его Царства.