С Рождеством Христовым! В этот праздник мы радуемся пришествию в мир Спасителя, которое открывает нам Царство Божие. Через родословие Христа — 42 поколения от Авраама — раскрывается глубокий смысл. Число 42 символизирует период испытаний и подготовки: 6 (число человека) умноженное на 7 (число Божественной полноты). Это путь, который должен пройти человек в единении с Богом, чтобы встретить Его.

В Ветхом Завете 40 лет странствия в пустыне и 40 дней поста пророков, а в Новом — 40-дневный пост Христа перед служением и 40-дневный пост Церкви перед праздниками — всё это этапы духовной борьбы. Сейчас мы живём в эпоху, которая является подобным испытанием — подготовкой ко Второму пришествию. Как в Откровении говорится о 42 месяцах великой скорби, так и наше время — это проверка веры.

Важно не оставаться во «внешнем дворе» храма — среди тех, кто формально в Церкви, но не живёт с Богом, не кается и не меняет жизнь. Такие отданы на «попрание» и рискуют слиться с падшим миром, особенно в эпоху искушений, подобных культу технологий и искусственного «бога» (символа числа 666). Зло не страшно, когда его видишь и побеждаешь с Христом. Главное — войти во «внутренний храм», пребывая в вере, молитве и любви, чтобы обрести истинную радость Рождества и готовность встретить Господа. Да укрепит нас Бог в этом пути. Аминь.


