Великий Пост — это не просто ограничения в еде, а жертва, угодная Богу. Чтобы она была принята, как жертва Авеля, а не Каина, нужно прежде всего примириться с Богом и ближними, прося прощения. Сам пост — это акт свободной любви ко Христу, а не формальное соблюдение правил или бездумное следование традиции.

Опасайтесь двух ошибочных установок: внутреннего гедониста, который постится лишь "для галочки", и бездумного конформиста, который просто "как все". Пост — это время дерзновенного взыскания Бога, духовной брани и глубокого изменения себя. Ваша главная задача — обличить в себе самую закоренелую страсть, с которой вы перестали бороться, и нанести ей поражение.

Относитесь к этому посту как к первому и последнему в жизни. Стремитесь не к "вкусным" постным блюдам, а к чувству легкого голода, которое помогает усмирить плоть. Сосредоточьтесь на молитве, чтении Писания, служении ближним и ограничении пустых разговоров и цифрового шума. Если сорвались — не отчаивайтесь, а сразу вставайте и продолжайте путь, ведя постоянный диалог с Богом.

Это шанс кардинально преобразиться, облечься во Христа и стать истинным чадом Царства Божьего. Помоги нам в этом Господь. Простите меня, если чем-то огорчил, и я от всего сердца прощаю всех. С Богом!


