# Canal Misionero Cristiano Ortodoxo - Bienvenida y presentación...  

Queridos amigos, soy el Padre Kirill, y les doy la bienvenida a nuestro nuevo canal de videos.  
En primer lugar, permítanme presentarles quiénes somos, qué hacemos y de qué vamos a hablar.  
Antes de eso, quiero que sepan que este proyecto surgió como resultado de la pandemia. A veces, algo malo puede traer buenos resultados. Las personas no pueden venir a la iglesia, así que los sacerdotes y misioneros necesitan salir y llevar la palabra de Dios a todos.   
Este canal está creado para cualquier persona que pueda escuchar y entender inglés, sin importar si creen en Cristo o no, si son ortodoxos o no. Son bienvenidos a venir,  y encontrarán contenido relevante e interesante aquí.  

Entonces, primero, ¿quiénes somos? Esta es una misión ortodoxa rusa en Taiwán. En este momento, me encuentro en la parroquia ortodoxa de la Exaltación de la Santa Cruz en Taipéi, Taiwán. Aquí,  es donde realizamos trabajo misionero en Taiwán y también en otros países cercanos, como Filipinas, Timor Oriental, Papúa Nueva Guinea y otros lugares. Ahora, a través de internet, podemos hacer trabajo misionero en cualquier lugar, y esperamos que estos videos lleguen a Estados Unidos, Canadá, América Latina, África y todos esos lugares.   

Bien, ¿por qué y de qué vamos a hablar? El objetivo de este canal es despertar la fe  en aquellos que ya creen en Cristo, ofrecer una perspectiva ortodoxa sobre muchos temas, responder a algunas preguntas difíciles y proporcionar un canal misionero que no esté cargado de teología complicada, sino que sea aplicable a la vida de todos.  
Vamos a hablar sobre problemas en la vida personal, en la vida social y sobre eventos que ocurren en el mundo, y ver cómo se relacionan con el Evangelio. ¿Cómo se aplica el Evangelio a estas cosas? Por ejemplo, muchas personas están hablando sobre el apocalipsis y el libro de Apocalipsis en este momento. También hablaremos de eso.  

Para aquellos que no son cristianos, la tarea principal es despertar su interés para que puedan ver que en Cristo y a través de Cristo podemos encontrar respuestas a muchas preguntas. Podrán reconsiderar su vida, su visión del mundo, y muchas cosas se aclararán. Compartiremos nuestra fe e invitaremos a otros oradores a discutir diversos temas relacionados con la ciencia, diferentes países, temas culturales, y  todo eso estará aquí en este canal.  

Para aquellos que ya creen en Cristo, aquí discutiremos qué es la vida espiritual, qué se necesita para alcanzar la salvación y cosas como estas, que son de gran interés pero que no muchas personas piensan o conocen. Hablaremos sobre cómo recibir mensajes de Dios, cómo discernir estos mensajes y cómo cambiar nosotros mismos para poder seguir lo que Dios quiere que hagamos. ¿Cuál es la voluntad de Dios y cómo la seguimos?  

Realmente espero que lo que hablemos sea muy práctico, muy relevante y que lo disfruten. Así que son muy bienvenidos a venir y ver . Anunciaré nuestro primer video, que saldrá pronto. Tratará sobre por qué el diablo es representado como una serpiente, por qué no es un cerdo, por qué no es un perro, por qué es una serpiente en la Biblia y cómo se relaciona con nuestras vidas y cómo el diablo se relaciona con nuestras vidas.   

Este será el primer tema porque todos somos guerreros de Cristo, y necesitamos aprender a derrotar al diablo,  tanto dentro de nosotros como en este mundo.  
Que Dios bendiga a cada uno de ustedes, y los veré muy pronto. Dios los bendiga.


