# Por qué florecen las flores y cómo se relaciona con nuestra Fe.

Queridos amigos, hoy tengo ganas de hablar sobre un tema más sencillo. Hemos discutido muchos asuntos serios, pero algo como el florecimiento de las flores puede traernos muchas reflexiones e inspiración para nuestra vida espiritual. ¿Por qué tenemos flores que florecen? Hoy, por primera vez, un arbusto frente a nuestra iglesia floreció con hermosas flores moradas. ¿Por qué sucede esto? ¿Cómo usamos las flores? Las regalamos a nuestros seres queridos, decoramos nuestros hogares u otros lugares para eventos especiales, cumpleaños, aniversarios o celebraciones públicas. También vemos muchas flores en las calles y plazas, que nos dan una sensación especial de celebración. Nos dice que hoy es un día especial, un día de alegría floreciente, un día de festividad. Esto nos recuerda que el mundo creado por Dios está floreciendo y glorificándolo. Hay una celebración constante.

Al menos aquí en Taiwán, y en muchos países de las regiones del sur, siempre vemos flores floreciendo. No hay invierno. Esta celebración constante es inherente al mundo, y debería ser así en el corazón de cada uno de nosotros, de manera continua y siempre. Así era en el paraíso. Cuando vemos flores, nos recuerdan la vida en el paraíso, esa celebración cuando las personas estaban junto a Dios, en comunicación constante con el Señor. Lamentablemente, esto se perdió, y si somos honestos con nosotros mismos, no tenemos esa celebración la mayor parte del tiempo. Estamos preocupados por muchas cosas, muchos problemas. Nos faltan fondos, o estamos planeando comprar algo: un coche, una casa o algo más. Siempre estamos luchando por ganar suficiente dinero para pagar las cuentas. Tenemos todo tipo de problemas: problemas familiares, conflictos con amigos, colegas y muchas otras personas. Incluso cuando no hay muchos problemas, nuestros corazones siguen vacíos e infelices. Este es el resultado de perder el paraíso, perder nuestra unión con Dios y perder la salud que es inherente a nuestra alma.

Esto sucedió para que pudiéramos entender que, después de ser colocados fuera del paraíso, toda la vida dura, el trabajo arduo y los muchos sufrimientos que soportamos tienen un significado: enseñarnos que sin Dios no hay felicidad, no hay alegría y no hay salvación. Solo Cristo puede sanar nuestros corazones y devolvernos el paraíso, no solo el paraíso terrenal, sino el reino de los cielos. Necesitamos entender esto no solo con nuestras mentes, sino también sentirlo con nuestros corazones. Una vez que lo sentimos y comenzamos a anhelarlo, no algún sustituto o sucedáneo de felicidad o placer, sino al Señor mismo, es entonces cuando Él puede concedernos salvación, alegría, salud y libertad. Esto no es algo que podamos lograr por nosotros mismos. No es algo que simplemente podamos decidir tener u obtener a través del autoentrenamiento psicológico o el pensamiento positivo. La psicología moderna puede enseñar que puedes resolver tus problemas tú mismo o con la ayuda de familiares y personas cercanas, pero esto no es cierto. Solo Dios puede hacer esto. Todo lo demás es un sustituto, un sucedáneo. ¿Y cuál es el sustituto de Cristo? Sabemos que se llama el Anticristo. Por lo tanto, estamos buscando y buscando la salvación y la sanación genuinas que provienen del Señor mismo. Esto es lo que realmente estamos buscando.

Y las flores, cuando florecen, cuando las ves florecer, deberían recordarnos la belleza que hemos perdido, la celebración que estamos destinados a tener. Así como la naturaleza celebra a través de estas flores, nosotros también deberíamos celebrar continuamente en nuestros corazones. Deberíamos llevar esa alegría dentro de nosotros siempre. Pidamos que esta sanación venga del Señor, que esta alegría nos llene, para que podamos estar unidos a Él, caminando junto a Él y cumpliendo todos los planes que tiene para nosotros. Que nuestros corazones no solo florezcan, sino que también den frutos de nuestra fe. Que el Señor nos ayude y nos bendiga. Amén.

