# ¿Quién es el anticristo?  

Queridos hermanos y hermanas, hoy quiero decir algunas palabras sobre el Anticristo.  
Por supuesto, principalmente deberíamos hablar de Cristo. Este es nuestro objetivo; esta es nuestra misión. Todo cristiano debe compartir la palabra de Cristo. Sin embargo, Cristo mismo nos advirtió sobre lo que sucederá al final del mundo. Advirtió a sus discípulos sobre los falsos profetas y los falsos cristos que vendrán y engañarán a muchas personas. Nos dijo que no los siguiéramos y que no nos dejáramos engañar por nadie que viniera en Su nombre, pretendiendo tomar Su lugar.  

También recordamos las palabras de San Juan el Teólogo, el apóstol Juan, quien escribió en su epístola que ya hay muchos anticristos, y que vendrá un Anticristo final. El apóstol Pablo también habla de él. Entonces, ¿quiénes son estos falsos anticristos y quién será el Anticristo final? Permítanme decir algunas palabras sobre esto.  

También debemos recordar las palabras de San Cirilo de Jerusalén, uno de los Santos Padres, quien dijo que debemos compartir el mensaje sobre el Anticristo con todos tanto como sea posible, para que todos puedan ser advertidos. No hay nada malo en esto. Esto no es una teoría de conspiración. No tenemos ningún temor en cuanto a lo relacionado con el Anticristo. Esperamos el fin del mundo y la Segunda Venida de Cristo. Será permitido por Dios mismo que el Anticristo venga. En una de las lecturas de los Santos Padres, incluso vi que el Anticristo será enviado por Dios. Por supuesto, esto no significa que Dios desee que el Anticristo venga, pero permitirá que suceda. Este será el resultado lógico y natural de la historia del mundo.  

¿Qué es el Anticristo? El prefijo "anti" tiene dos significados: "en lugar de" y "en contra". El Anticristo será tanto en contra de Cristo—un enemigo de Cristo—como en lugar de Cristo, intentando reemplazarlo como un sustituto. En los días de los apóstoles y la Iglesia primitiva, los emperadores del Imperio Romano, como Nerón y Domiciano, fueron llamados anticristos porque afirmaban salvar al pueblo. Proporcionaban pan a los necesitados y exigían adoración. El culto al emperador llevó a la persecución de los cristianos por negarse a adorarlo o concederle honor divino. Estos emperadores fueron considerados pequeños anticristos.  

Cualquiera que afirme: "Yo soy el salvador; resolveré todos sus problemas", o que implique autoridad divina, puede ser visto como un pequeño anticristo. Muchos políticos y líderes a lo largo de la historia han llevado este mensaje. En el siglo XX, figuras como Lenin y Hitler ejemplifican esto. Lenin prometió liberar al proletariado y traer una utopía comunista, un sustituto del cielo, ofreciendo bienestar y salvación. Sin embargo, su régimen resultó en la muerte de millones que se opusieron a su ideología. Esta es una imagen clara del Anticristo: venir con intenciones aparentemente buenas y propuestas brillantes, pero finalmente causar un sufrimiento y destrucción inmensos.  

Cualquier pequeño anticristo actúa de esta manera, y debemos ser conscientes de esto. El Anticristo final encarnará estos rasgos. Afirmará liberar a los perseguidos, a aquellos en crisis o esclavitud, pero su verdadera naturaleza será de engaño y destrucción. Permanezcamos vigilantes y firmes en nuestra fe, siempre mirando a Cristo, nuestro verdadero Salvador.  

Él traerá una apariencia de salvación y esperanza, presentándose como un salvador. Cuando venga, parecerá muy amable, educado y carismático, ganándose la admiración e incluso la adoración de muchos. Sin embargo, su verdadera naturaleza eventualmente será revelada, y perseguirá a innumerables personas, particularmente a los cristianos que se nieguen a aceptar su marca—la marca de la bestia. Esta marca será requerida para que cualquiera pueda realizar actividades básicas como comprar y vender, adquirir boletos, obtener propiedades o incluso enviar a los niños a la escuela. Sin ella, la vida se volverá casi imposible.  

Este deseo por tal figura está profundamente arraigado en la naturaleza humana caída. Incluso el pueblo elegido de Israel, que era el propio pueblo de Dios, rechazó a Cristo porque esperaban un tipo diferente de Mesías—uno que resolvería sus problemas políticos, económicos y sociales, restauraría la gloria de Israel y los liberaría de la ocupación y la esclavitud. Anhelaban un monarca y líder perfecto, no el humilde Salvador que vino. Este mismo anhelo por una figura similar al Anticristo persiste hoy en muchas religiones y culturas.  

En el Islam, por ejemplo, hay enseñanzas que se alinean con esta expectativa. También vemos nuevas sectas emergiendo donde individuos afirman ser Dios, exigiendo adoración. Una de estas sectas, incluso aquí en Taiwán, cuenta con más de dos millones de seguidores en todo el mundo que creen que una mujer es divina. Es alarmantemente fácil ser engañado, especialmente cuando las personas están desesperadas por la salvación.  

En algún momento, el mundo caerá en el caos—plagado de crisis, pandemias, guerras y muchos otros problemas. En esta confusión, todos anhelarán que alguien venga a resolver estos problemas. Es entonces cuando el Anticristo aparecerá, y el diablo mismo actuará a través de él. Será cruel, traicionero y completamente destructivo, librando una guerra contra Cristo y Su Iglesia. Aquellos que se nieguen a aceptar su marca, eligiendo en cambio permanecer leales a Cristo, se convertirán en santos. Sufrirán inmensamente, volviéndose marginados y perseguidos, tal vez escondiéndose en las montañas, viviendo vidas cortas y difíciles.  

Debemos ser conscientes de estas cosas, porque eventualmente sucederán. Aunque no sabemos cuándo, sabemos que el Anticristo buscará unir todas las religiones. Ya, los límites entre diferentes creencias se están desdibujando. Muchos que se llaman cristianos ya no ven la importancia de la doctrina, creyendo que ser una "buena persona" es suficiente. Dicen: "Mientras podamos comer pizza juntos, no importa cómo adores". Esta mentalidad se está volviendo cada vez más común, allanando el camino para una religión mundial única.  

En este futuro escenario, aquellos que permanezcan leales al verdadero Dios, Jesucristo, serán pocos y marginados. Se mantendrán firmes en su fe, incluso cuando el mundo a su alrededor abrace al Anticristo. Aunque no creo que esto suceda de manera inminente, debemos permanecer vigilantes, arraigados en nuestra fe y preparados para las pruebas que vendrán.

No sabemos cuándo ocurrirán estos eventos, pero por ahora, parece que la mayoría de las personas aún no están completamente engañadas. La mayoría sigue siendo consciente y discernidora en cuanto a estos asuntos. Sin embargo, debemos permanecer vigilantes y profundamente comprometidos con nuestra fe. No podemos permitirnos depender demasiado del mundo material y sus comodidades, pues debemos estar preparados para sacrificar estos "beneficios" terrenales por el bien de Cristo.  

Mantengamos a Cristo por encima de todo y permanezcamos preparados en todo momento, como Él mismo nos instruyó. No sabemos cuándo regresará ni cuándo ocurrirán estos eventos. Que Dios nos conceda la fe, el anhelo y el valor para mantenernos firmes frente a las tribulaciones y el engaño. El diablo busca engañar incluso a los elegidos, pues aquellos que no son elegidos lo seguirán fácilmente. Pero los elegidos serán su principal objetivo: se esforzará por engañarlos, desviarlos y atraparlos.  

Que esto nunca nos ocurra a ninguno de nosotros. Que Dios los bendiga abundantemente y les conceda Su paz. Permanezcamos firmes en nuestra fe, valorando a Cristo por encima de todo, y preparándonos para las pruebas que puedan venir.

