# Liberal o conservador: ¿Dónde está la verdad?  

Queridos hermanos y hermanas, nuestro tema de hoy es si ser liberales o conservadores.  
¿Quiénes somos como cristianos ortodoxos?  
No vamos a hablar de asuntos culturales, ni de temas políticos o sociales, sino de la fe, la enseñanza cristiana, la moral y los principios de la vida cristiana.  

Recordamos las palabras de nuestro Señor, quien dijo: "Este mundo pasará, pero mis palabras no pasarán".  
Las palabras de Dios son absolutas; son la verdad absoluta.  
Nuestra tarea es conocer y descubrir estas palabras y su significado, aferrarnos a ellas, no traicionar a Cristo y seguirlo con todos nuestros esfuerzos.  

En la Iglesia, vemos a algunas personas que son conservadoras y otras que son teólogos liberales.  
El término "conservador" a menudo evoca la idea de alguien que se aferra a principios antiguos, quizás cosas obsoletas, simplemente porque son sagradas, porque han existido durante muchos siglos y, por lo tanto, tienen valor debido a su longevidad.  
También puede sugerir una falta de disposición para cambiar, para ajustarse a la realidad o para abordar los asuntos con razón.  
Esta es la impresión que muchos tienen de la palabra "conservador".  

Por otro lado, la teología liberal lleva un espíritu revolucionario, afirmando que lo que tenemos ahora puede descartarse porque debemos respetar la vida tal como es hoy, las necesidades y el carácter de las personas modernas.  
Argumenta que debemos deshacernos de prácticas obsoletas y ajustarnos al presente.  
También existe otra idea liberal que sugiere que debemos volver a cómo eran las cosas en el primer siglo, replicando físicamente las prácticas de la Iglesia primitiva sin tener en cuenta nada más.  

Estas personas ignoran las necesidades pastorales y las razones detrás de ciertos cambios en las prácticas y oraciones de la Iglesia.  
No les importan estas razones; simplemente quieren desmantelar todo por el bien de una idea, regresando a alguna práctica imaginaria del pasado.  
Al hacerlo, ignoran tanto el pasado como el presente, soñando en cambio con algo en el futuro.  

Como cristianos ortodoxos, nuestra posición debe ser mucho más sabia.  
Durante la Divina Liturgia, le pedimos a Dios que nos preserve, que nos guarde y proteja.  
No es para "conservarnos", como si fuéramos reliquias o antigüedades que deben guardarse en una estantería.  
Nuestro objetivo no es conservar la verdad como una galleta vieja o un artefacto, sino preservarla, mantenerla viva y permitir que dé fruto en nuestras vidas.  
Estamos llamados a proteger y preservar la verdad dentro de la Iglesia, no a fosilizarla, sino a hacerla vibrante y fructífera.  

Debemos tener cuidado de discernir cuál es la verdad, ya que hay muchas interpretaciones.  
Por eso debemos mirar lo que nos enseñaron los Santos Padres y examinar la historia de la Iglesia para comprender las necesidades pastorales que llevaron a ciertas prácticas, como recibir la comunión después de la confesión.  
¿Cuáles fueron las razones detrás de estas prácticas, y todavía tenemos tales necesidades hoy?  

Puede haber espacio para la reforma en algunas prácticas de la Iglesia, pero la reforma no debe buscarse por sí misma.  
Más bien, debe alinearse con las enseñanzas de los Santos Padres y la verdad.  
Lamentablemente, muchos hoy buscan la reforma por el simple hecho de reformar, arriesgando la destrucción total de la Iglesia.  
Esta es una idea muy liberal.  
En contraste, algunos adoptan una postura proteccionista, aferrándose a lo que tenemos ahora para evitar perder todo en el proceso.  
Esta podría ser una mejor solución si no podemos emprender la reforma a la luz de los Santos Padres.  

También recordamos que Cristo mismo trajo una revolución, pero ¿una revolución contra qué?  
Fue contra el pecado y la oscuridad.  

Él trajo esta revolución, por lo que también debería haber un espíritu revolucionario dentro de nosotros, pero uno que proteja la verdad y haga que esta verdad esté viva.  
Este es nuestro objetivo como cristianos ortodoxos. En este sentido, podemos ser considerados fundamentalistas porque nos aferramos a verdades fundamentales que estamos protegiendo y guardando.  
Por supuesto, no vamos a recurrir a la violencia o la destrucción por el bien de esta verdad, pero tenemos una verdad fundamental que no cambiará, y no la abandonaremos.  

Cristo mismo dijo: "Seréis mis testigos, y seréis llevados ante reyes y jueces, y algunos de vosotros seréis matados por causa de mi nombre".  
Por lo tanto, debemos estar preparados, incluso, para sacrificar nuestras vidas por el bien de la verdad.  
Esta verdad se encuentra en las palabras del propio Dios.  

No debemos estar dispuestos a ajustarnos al estilo de vida moderno o a la forma de pensar que refleja los valores poscristianos y posmodernos, que ahora se están convirtiendo en la corriente principal.  
En la antigüedad, el cristianismo se oponía a la corriente principal.  
Los paganos e incluso los judíos de esa época se oponían al cristianismo, razón por la cual hubo persecuciones tan terribles.  
Debemos estar preparados para ser perseguidos, expulsados y marginados por el bien del Señor y sus palabras.  

Pidamos al Señor que nos dé su sabiduría y entendimiento, que nos mantenga siempre en la verdad.  
"Mantennos en tu verdad" es una de nuestras oraciones.  
El Señor nos guiará y nos dará entendimiento de lo que debe preservarse y lo que no necesita preservarse, lo que es absoluto y lo que es relativo.  
Que el Señor nos conceda esta bendición.  

Una cosa más: muy a menudo, las personas conservadoras están más cerca de la verdad que los liberales.  
Aquellos que se esfuerzan por preservar lo que tenemos tienden a estar más cerca de la verdad porque, en nuestro tiempo, a menudo carecemos de una comprensión espiritual de muchas cosas, incluido el razonamiento detrás de ciertas enseñanzas y tradiciones.  
Cuando confiamos únicamente en nuestro propio razonamiento y adoptamos un enfoque liberal, corremos el riesgo de ser llevados muy lejos del camino.  
Aquellos que preservan lo que tenemos, incluso si parecen conservadores o algo retrógrados, a menudo permanecen más cerca de la verdad que aquellos que no lo hacen.  

Que Dios nos conceda este entendimiento y bendición, y que nos mantenga en su verdad.  
Amén.

