# Por qué la fe es débil o está ausente. Qué hacer.

Queridos hermanos y hermanas, hoy hablaremos sobre un tema muy importante: por qué nuestra fe se debilita y por qué enfrentamos todo tipo de problemas en nuestra vida espiritual, tanto a nivel individual como en el nivel de toda la iglesia.

Recordamos las palabras de Cristo: cuando el Hijo del Hombre regrese, ¿encontrará fe en la tierra? Esto significa que la verdadera fe será tan escasa que casi estará ausente. Será muy difícil encontrar personas que verdaderamente vivan por fe. Todos estarán inmersos en actividades cotidianas: comer, beber, trabajar, casarse, y eso será todo. Habrá muy pocas personas que vivan por fe, no solo por creer en Dios. Creer en Dios es como creer en los extraterrestres. ¿Y qué? Eso no cambia tu vida. Pero vivir por fe es lo que el Señor busca, lo que Él espera y lo que nos está dando, pero no lo estamos recibiendo.

¿Cómo sabemos que esto es realmente un problema? Bueno, si ya crees en Cristo, creo que has experimentado el impulso inicial y la alegría inicial de encontrar la verdadera fe. Pero luego, se volvió cada vez más frío. Y tal vez, hasta ahora, no tienes tanto entusiasmo por ir a la iglesia, leer la Biblia o orar, especialmente las oraciones diarias. Se ha convertido en algo adicional, tal vez no tan importante. No tenemos un impulso real para ello. En cambio, muchas cosas captan nuestra atención: las redes sociales, las películas, las compras, los pasatiempos. Tenemos todo tipo de intereses diferentes y estamos completamente consumidos por ellos.

¿Por qué ha llegado a ser así? ¿Por qué no somos tan espirituales como deberíamos ser? Incluso en la iglesia, vemos que los sacerdotes abandonan la iglesia, dejan su sacerdocio y enfrentan crisis. Incluso las personas que oran mucho, leen muchos libros y dicen muchas oraciones todavía enfrentan crisis en su fe. ¿Por qué es que muy a menudo vamos a confesión y confesamos las mismas cosas una y otra vez? Todavía estamos atrapados en los mismos pecados que teníamos hace años. Este es un problema real. ¿Por qué está sucediendo todo esto? ¿Por qué nuestra fe es tan débil?

Cristo dijo: "No se preocupen por el mañana, porque el mañana se preocupará por sí mismo. Cada día tiene sus propios problemas". ¿Quién está viviendo una vida así? ¿Quién está confiando completamente en Dios y no en su cuenta bancaria, trabajo, conexiones u otras cosas? No he conocido a muchas personas que vivan así, incluyéndome a mí mismo. Esto es lo que Cristo nos dice: aquellos que viven por fe, que caminan sobre el agua, son casi inexistentes, incluso entre sacerdotes y monjes.

Entonces, ¿por qué está sucediendo esto? La razón de este problema espiritual radica en la Divina Liturgia. La Divina Liturgia está en el centro de la vida de la iglesia. Es la fuente de santificación. Nos preguntamos por qué, en la iglesia primitiva, había tantos mártires, tantas personas que tenían un impulso real por la fe. Incluso los catecúmenos, que aún no estaban bautizados, estaban dispuestos a sacrificar sus vidas. Pero ahora, tenemos personas que han estado yendo a la iglesia durante 50 años y todavía son tacaños, egoístas y guardan rencores. Sufren de depresión, y después de 50 años, no hay mucho cambio. ¿Por qué está sucediendo esto?

Esta es la pregunta que los sacerdotes y pastores siempre se hacen y le preguntan a Dios: ¿por qué está sucediendo esto? La respuesta está en la Divina Liturgia. Todo tiene que ver con cómo la entendemos, cómo participamos en ella y cómo nos santifica y nos da renacimiento, o no lo hace. El gran problema es que nos consideramos a nosotros mismos como simplemente "yo y Dios". Venimos a la Liturgia, escuchamos algunas oraciones, oramos nosotros mismos y esperamos recibir algún tipo de santificación o paz, y luego nos vamos. Este es el malentendido central de la Divina Liturgia.

Porque la Divina Liturgia es la *unio ecclesiae* (de las palabras griegas que significan "la unidad de la iglesia"), son aquellos que son llamados por Dios y se reúnen quienes realizan esta naturaleza de la iglesia. Sin embargo, a menudo no sentimos la responsabilidad y el papel que debemos desempeñar en esto. Es por eso que no recibimos los beneficios que se supone que debemos recibir. No estamos verdaderamente conectados a ese portal, como podríamos llamarlo, que se abre al reino de los cielos durante la Divina Liturgia. En la iglesia, cuando la iglesia en la tierra se une con la iglesia en el cielo, recibimos toda la gracia, las bendiciones y la vida que Cristo da: esta nueva realidad. Esto es lo que podemos recibir cuando estamos conectados a ese portal.

Hay algunas cosas básicas que debemos entender sobre este portal, esta clave para acceder a él. Así como necesitas una llave para entrar en cualquier portal, necesitamos ciertas claves para recibir todo lo que se ofrece. Una de estas claves es tratar la Divina Liturgia como una unión, como una reunión de personas llamadas por Dios. Sin esta comprensión, no seremos verdaderamente parte de ella.

He resumido cinco principios básicos que cada uno de nosotros debe seguir si queremos ser verdaderos cristianos y miembros del cuerpo de Cristo, la Santa Iglesia Ortodoxa. Esforcémonos por hacer que estos principios sean una realidad en nuestras vidas, comenzando hoy. Hoy es sábado y mañana es domingo. Si estás viendo este video hoy, puedes comenzar a implementar estos principios hoy. Si no, comienza el sábado o domingo más cercano.

**La primera regla** es llegar a tiempo, o incluso antes de que comience el servicio. Si llegas tarde, significa que estás tratando la reunión como si no importara. Se convierte en un evento externo, algo que sucede allá afuera y que observas pasivamente. Pero este no es el caso. Tu presencia es esencial para que este milagro ocurra. Si no vienes, estás desconectado. Si no llegas a tiempo, te pierdes el momento en que nos reunimos, y el milagro ocurre cuando nos reunimos. Es por eso que es tan fundamental e importante para nosotros llegar a tiempo.

**La segunda regla** es no faltar al servicio vespertino. Si faltamos al servicio vespertino, no estamos participando en el ciclo completo de la adoración. ¿Qué es el ciclo completo? Incluye Vísperas, Maitines y la Liturgia. Este es el servicio divino completo. El servicio vespertino, Vísperas y Maitines, es como el Antiguo Testamento, guiándonos y llevándonos al misterio de Cristo. Vísperas está dedicada al Antiguo Testamento, mientras que Maitines se enfoca en la venida de Cristo: el milagro de Su llegada al mundo para salvarlo. La Liturgia en sí es el clímax, la cúspide del servicio divino, donde celebramos la vida de Cristo, Su predicación, ministerio, resurrección, victoria sobre la muerte y Su segunda venida gloriosa. No podemos simplemente saltar al Nuevo Testamento sin preparación. El ciclo completo del servicio divino incluye tanto el servicio vespertino como el matutino. Si no puedes asistir al servicio vespertino en la iglesia, aún puedes participar en casa. Esto es mejor que no hacerlo en absoluto. Esto es lo importante en el ministerio laico o servicio laico.

**La tercera regla** es establecer como meta participar en la Santa Eucaristía, recibiendo la Santa Comunión cada domingo. Esto debe convertirse en una norma para nosotros. No es solo una regla externa a seguir. Debemos prepararnos espiritualmente, reconociendo que cada vez que recibimos la Santa Comunión, es un gran evento en nuestras vidas. Debemos vivir espiritualmente, esperando con ansias y anhelando la Santa Comunión. Debemos hacer de esto una prioridad, leer las oraciones necesarias, prepararnos y recibir la Santa Comunión cada domingo.

No es que tengas que empezar a hacer todo esto perfectamente ahora mismo. Sin embargo, esto debe convertirse en nuestra meta. No podemos rendirnos. Podrías decir: "Bueno, para mí, recibir la Santa Comunión una vez al mes está bien". Pero no podemos conformarnos con eso. No podemos relajarnos. Si aún no hemos alcanzado la meta de recibir la Santa Comunión cada domingo, debemos establecerla como un objetivo. Debemos decir: "Estoy trabajando para lograrlo. No me rendiré hasta alcanzar esa meta en mi vida: recibir la Santa Comunión cada Día del Señor, cada domingo". Esta es la vida litúrgica y sacramental saludable a la que estamos llamados a vivir.

**La cuarta regla** es que estudiemos y entendamos cada palabra del servicio divino. Debemos establecer esto como una meta. No es suficiente simplemente asistir y disfrutar del canto o del ambiente. Debemos entender lo que está sucediendo, y nuestros corazones deben seguir cada parte del servicio. Por ejemplo, necesitamos entender el significado de la pequeña entrada y la gran entrada. Debemos comprender la estructura y el significado literal de cada palabra, al menos inicialmente. Con el tiempo, podemos profundizar nuestro entendimiento leyendo libros, haciendo preguntas, escuchando conferencias y creciendo en conocimiento. Pero el primer paso es entender completamente el significado literal de lo que sucede durante la Divina Liturgia. Esta es una condición esencial para la verdadera participación.

**La quinta y última regla** es que debemos participar en la vida de la parroquia. No podemos simplemente venir a la iglesia, orar e irnos sin involucrarnos con los demás. Debemos reconocer que la parroquia es nuestra familia espiritual, el pueblo de Dios. Necesitamos participar en sus vidas y en la vida de la parroquia. Tal vez puedas ayudar al sacerdote de alguna manera: sirviendo como acólito, cantor, preparando comida, limpiando la iglesia o ayudando de otras maneras. También puedes apoyar a otros en la parroquia que puedan estar enfrentando desafíos en sus familias o vidas personales. Incluso unas pocas palabras de aliento pueden marcar la diferencia. Esto debe convertirse en una norma, una meta para nosotros. Si esto aún no se practica en tu parroquia, comienza contigo mismo. No temas a las posibles dificultades o malentendidos. Como cristianos, estamos llamados a estar dispuestos a sufrir, ya que nos hará más fuertes. Debemos caminar sobre las aguas de la fe, sin temor a los peligros o desafíos. Recuerda las palabras: "El que siembra generosamente, generosamente también segará". Debemos ser generosos en nuestras vidas y en nuestra fe: abiertos, perdonando y dando.

Recordemos estas cinco reglas simples. Si comenzamos a practicarlas y colocamos la Divina Liturgia en el centro de nuestras vidas, veremos a Cristo creciendo dentro de nosotros. Nos convertiremos en nuevas creaciones, dando frutos de fe en nuestra vida diaria. Será mucho más difícil que la depresión, la soledad, el estrés o cualquier otro desafío nos dañe o nos desvíe. Pongamos más esfuerzo en esto y pidamos al Señor que nos bendiga con Su sabiduría y gracia, para que nos atrevamos a acercarnos a Él y buscar mayores dones espirituales. Como dijo el Apóstol Pablo: "Desead ardientemente los dones mejores. Y aún os mostraré un camino más excelente". Esforcémonos por esta excelencia en nuestra vida espiritual.

Siempre debemos pedir más talentos y mayores dones de fe a Dios. Él nos mostrará un camino aún mejor y nos concederá una mayor alegría al vivir para Él y seguirle, a pesar del caos y los desafíos que nos rodean, y a pesar de cualquier tentación o debilitamiento de la fe que podamos enfrentar. Que el Señor nos ayude y nos bendiga. Amén.

