# Cómo lo que vemos afecta nuestra alma.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy hablaremos sobre un tema muy importante: cómo nuestros ojos y lo que vemos pueden influir en nuestro mundo interior, nuestro corazón y la salud de nuestra alma. Comenzaremos este tema con las palabras de Cristo. En el Evangelio de Mateo 6:22, Él dijo: "La lámpara del cuerpo es el ojo. Si tu ojo está limpio, simple o puro, todo tu cuerpo estará lleno de luz. Pero si tu ojo está malo o enfermo, entonces todo tu cuerpo estará lleno de oscuridad".

¿Qué significa esto? Primero, debemos establecer el significado literal. El significado literal está relacionado con la teoría de la visión que predominaba en Israel en ese tiempo. Se entendía que los ojos son como una lámpara o una antorcha, que te permiten ver los objetos a tu alrededor. Así como una antorcha en la oscuridad te permite ver objetos, el pueblo judío creía que los ojos son como una lámpara, que iluminan y te permiten ver todo con claridad. Este era el pensamiento de la época, que difiere del entendimiento moderno. Sin embargo, no debemos preocuparnos demasiado por esto.

Habiendo entendido esto, necesitamos explorar el significado más profundo que Cristo está transmitiendo a través de estas palabras. Él no está simplemente discutiendo estas teorías antiguas, que eran de conocimiento común en ese tiempo. En cambio, está utilizando esta imagen para transmitir un mensaje más profundo. Este mensaje tiene dos niveles. Hoy nos enfocaremos en el primer nivel, más básico, y comenzaremos a tocar el segundo nivel, que es aún más significativo.

El primer nivel se refiere a la visión física: lo que vemos. A menudo pensamos que cuando vemos algo, simplemente recibimos información y luego pasamos a otra cosa, adquiriendo nueva información. Sin embargo, no funciona así. Lo que vemos permanece dentro de nosotros. Es como la música: a veces escuchamos una canción, y sigue sonando una y otra vez en nuestra mente. De manera similar, lo que vemos entra en nosotros y continúa corriendo dentro de nuestros corazones y mentes subconscientes. Permanece allí, al menos por un tiempo, y esto puede llevarnos a la enfermedad.

Sabemos que mucho de lo que vemos es dañino: es basura, es sucio. Sin embargo, lo vemos, y se convierte en parte de nosotros. Luego nos preguntamos por qué nos sentimos débiles, por qué nos falta motivación, por qué hay amargura en nuestros corazones, incluso cuando no parece que tengamos muchos problemas en este momento. Nos sentimos decaídos, bajos y sin ganas de hacer nada, y no entendemos por qué. Este es un síntoma de esta enfermedad.

Comparemos esto con las personas antiguas. Quizás no veían tanto como nosotros hoy. Se movían más, pero su entorno era a menudo el mismo: árboles, naturaleza, etc. En contraste, las personas modernas están expuestas a una cantidad abrumadora de información a través de la televisión, los teléfonos inteligentes, las computadoras, las películas y más. Absorbemos tanta información, quizás 100 veces más que las personas en tiempos antiguos. Sin embargo, nos preguntamos por qué nos sentimos tan cargados. Al absorber tanto en nosotros mismos, esta enfermedad puede ser mucho peor para nosotros que para ellos. Esto también podría explicar por qué había más compositores, poetas y personas creativas en el pasado que hoy.

Esto sugiere que necesitamos protegernos. Debemos cuidar nuestra visión. Los santos padres nos aconsejan que seamos conscientes de lo que vemos. No cedas a la curiosidad y trates de ver todo. A veces, nuestra curiosidad puede ser dañina. No tenemos una vacuna o protección contra los efectos negativos de lo que vemos, por lo que debemos crear esa protección nosotros mismos.

Es importante recordar que solo Cristo puede sanar verdaderamente estas enfermedades. No es tan simple como dar un paseo y ver flores para que todo mejore. A veces, los efectos dañinos permanecen como un virus dentro de nosotros. Seamos conscientes de esto y tomemos medidas para proteger nuestra visión.

Otro significado importante, estrechamente relacionado con este aspecto físico, es que nuestra alma y corazón también pueden traernos muchos desafíos.

...de pensamientos, ideas y deseos. Estas cosas también pueden hacernos vivir en la oscuridad, en la sombra, porque bloquean la luz de Dios dentro de nosotros. Esto se relaciona con nuestros ojos internos. Muchos Padres de la Iglesia, al discutir este pasaje del Evangelio, enfatizan que el significado principal es este: debemos cuidar nuestro ojo interno y evitar cualquier pensamiento, deseo o tentación que nos aleje de Dios. Esto es crucial porque un ojo "simple" o "puro" significa uno que está libre de enfermedad o maldad: sin rencores, sin egoísmo, sin celos, sin acusaciones. No se refiere al ojo físico, sino al ojo de nuestra alma o mente, que en griego se llama *nous*.

Este ojo espiritual debe estar limpio y abierto. Para determinar si está sano y puro, podemos observar si nos acerca más a Cristo. Cuanto más simple y puro sea nuestro ojo espiritual, más veremos a Cristo, más nos atraerá Él y más desearemos orar a Él. Si esto no sucede, entonces la oscuridad reside dentro de nosotros. Podríamos pensar que tenemos luz, pero en realidad, es oscuridad.

En el lenguaje cotidiano, a menudo decimos: "Ya veo", queriendo decir "entiendo". Usamos este lenguaje, tomado de la experiencia física, para describir nuestra claridad mental. Podríamos pensar: "Soy inteligente; entiendo las cosas claramente. Puedo ver lo que quieres decir". Podríamos creer que esta claridad es una forma de luz dentro de nosotros. Sin embargo, Cristo nos advierte que si la luz que creemos tener no nos lleva a Él, en realidad es oscuridad, ¡y cuán grande es esa oscuridad! Esta oscuridad nos mantiene alejados de Dios.

Debemos ser conscientes y cuidadosos en esta situación. Si pensamos: "Estoy bien; tengo algo de luz en mí", pero esa luz no nos atrae a Cristo, entonces permanecemos en el mal y la oscuridad. Por lo tanto, reflexionemos hoy sobre estos dos significados: cuidar tanto nuestros ojos físicos y lo que vemos, como los ojos de nuestra alma. Que Dios nos ayude en este esfuerzo y nos conceda Sus abundantes bendiciones.

