# Cómo enfrentar y superar los problemas.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy hablaremos de manera agradable y alegre sobre cosas desagradables: sobre la tristeza, las dificultades y los problemas que podemos experimentar en la vida. En nuestros tiempos, esto se vuelve aún más importante debido a la pandemia. Las personas están sufriendo económica y psicológicamente. El número de suicidios ha aumentado, y los casos de sobredosis de drogas y muchos otros problemas están en aumento. Esto nos dice que las personas realmente están sufriendo. En algunos países, la economía está devastada, y las cosas están muy mal, muy difíciles. Por eso, es importante que pensemos más en estas situaciones, ya que todos hemos enfrentado momentos en los que las cosas son duras. Debemos estar preparados para cualquier cosa. Como soldados de Cristo, debemos estar listos, incluso si las cosas van bien en este momento.  

Hoy hablaremos de esto porque cuando estamos en una mala situación, cuando realmente estamos sufriendo, es doloroso. Experimentamos dolor o ansiedad sobre de dónde sacar dinero o qué pasará mañana, cosas así. En estas circunstancias, el Señor está más cerca de nosotros que en cualquier otro momento. Él está con los que lloran y sufren; Él está verdaderamente cerca de nosotros. Sin embargo, podríamos estar lejos de Él porque podríamos estar desesperados, deprimidos o enojados con todos, con el mundo, con la vida. En ese momento, podríamos estar muy lejos de Dios. Pero esta es una buena oportunidad para volvernos a Él. Él está muy cerca de nosotros en ese momento, queriendo apoyarnos y rescatarnos, pero nuestros corazones podrían estar en otro lugar, cegados. Este es el momento para recapacitar y volvernos a Él. Por eso muchas personas vienen a la iglesia después de experimentar sufrimiento. Como párroco, a menudo veo que el sufrimiento lleva a las personas a la iglesia.  

En nuestra vida diaria, nos esforzamos por mejorar la vida. Esta es nuestra dirección habitual: trabajamos para ganar dinero, mejorar las relaciones familiares y nos enfocamos en estas preocupaciones todos los días. Sin embargo, el mayor riesgo es que, al estar ocupados con estas cosas, nos olvidemos de Dios. Este es el mayor peligro espiritual, y sucede muy a menudo, casi todo el tiempo. Cuando todo va bien, podríamos pensar: "¿Para qué necesito a Dios? Solo para tener un ícono, para sentirme seguro de que todo está bien: yo estoy bien, Él está bien, todos están bien". Pero no lo necesitamos realmente. Por eso el Señor puede enviarnos mensajes y mostrarnos que la vida no es tan fácil. Incluso cuando logramos lo que llamamos una "vida feliz" o estabilidad, puede que no dure mucho si nos hemos olvidado de Dios. Este es el mayor problema.  

Por eso, es importante que siempre mantengamos nuestras prioridades en orden. No importa lo que hagamos, ya sea trabajar, estudiar, descansar o realizar otras actividades, debemos buscar a Dios en todas partes, en todo. Nuestros corazones deben estar siempre vivos en la oración; debemos hablar con Dios y verlo en los demás. Toda nuestra vida debe estar llena de la misión que el Señor nos ha dado. Si vivimos con el Señor, no importa lo que hagamos, tendremos Su bendición prolongada. Él estará cerca de nosotros siempre, incluso cuando las cosas vayan bien, porque sabrá que no estamos profundamente apegados a las cosas mundanas. Estas cosas en nuestra vida no lo bloquearán; Él seguirá siendo nuestra principal prioridad.  

Esto es lo importante. No necesitamos esperar a que lleguen grandes sufrimientos, tragedias o dificultades a nuestras vidas. Nos preparamos con anticipación. Incluso usamos las desgracias o sufrimientos más pequeños para volvernos más mansos y desarrollar compasión por los demás.  

Podemos observar que las personas que han experimentado algo verdaderamente terrible, tal vez estuvieron en un campo de concentración, perdieron a toda su familia, se quedaron huérfanas o vivieron una guerra o alguna otra gran tragedia en la vida, a menudo se vuelven más amables que los demás. Tienden a ser más comprensivas, dispuestas a escuchar tus problemas, menos egoístas y más humildes. Puedes sentir una cierta calidez que emana de estas personas. No son presumidas, pensando: "Puedo hacer lo que quiera; soy el mejor; mi opinión es la más importante". No son así. Y esto no es un signo de debilidad, sino de fortaleza.  

Podrías pensar que algo está roto en estas personas. A veces puede ser el caso, pero no siempre. Por lo general, no es que estén rotas. Tal vez sea su orgullo y egoísmo lo que se ha quebrado. Esta transformación trae una fragancia espiritual a sus vidas y corazones, haciéndolos más compasivos y amables. Hay una sabiduría en sus ojos. ¿Por qué sucede esto? Sucede porque, en su sufrimiento, se acercaron a Dios y usaron esa oportunidad de la manera correcta. La mayoría de las veces, este es el caso. Incluso si no se dan cuenta, Dios los ha llevado a través de este "entrenamiento educativo", y ahora se han convertido en esto.  

Por lo tanto, no debemos temer ninguna dificultad o sufrimiento que llegue a nuestras vidas. Debemos ser fuertes en Cristo y estar listos para soportar cualquier cosa. En el Salmo 34, el Señor dice: "Muchas son las aflicciones del justo, pero de todas ellas lo librará el Señor". Puede haber muchas tristezas y cosas desagradables, pero un cristiano tiene una esperanza profunda y la seguridad de que está caminando hacia el reino de los cielos. Esta realidad vive en su corazón, y entiende que todas estas pruebas son temporales. Son oportunidades para fortalecerse, para convertirse en mejores soldados de Cristo y en alguien en quien otros puedan confiar.  

Esto es lo que el Señor quiere para nosotros: que seamos así. Él nos dará Su bendición si mantenemos la dirección correcta en nuestras mentes y vidas y no lo olvidamos. Necesitamos encontrar el equilibrio, evitando los extremos. No debemos relajarnos demasiado, pensando: "La vida es buena; no me importa nada". Tampoco debemos vivir en pánico o estrés constante. En cambio, debemos permanecer espiritualmente vivos, vigilantes y siempre conscientes de Dios. No debemos volvernos demasiado complacientes, pero aún debemos caminar con alegría y confianza en la vida, sabiendo que el Señor está con nosotros y nos guía.  

Que el Señor nos conceda un corazón así, una vida así y Su bendición. Amén.

