# Cómo las cosas santas pueden desviarnos...  

Queridos hermanos y hermanas, hoy quiero hablar sobre lo que podemos hacer para luchar en esta guerra espiritual que está en curso, y ahora vemos que está empeorando. Esta situación, de hecho, se está agravando. Estamos recibiendo golpes muy fuertes. Justo hoy recibí un mensaje enumerando a todos los sacerdotes que han muerto a causa de esta pandemia. El diablo está tratando de intimidar a la iglesia causando tantas muertes. Quiere que vivamos con miedo para poder implementar sus planes futuros. Pero debemos resistir este miedo. No tenemos miedo de nada. Por la fe, somos conscientes de los peligros de esta pandemia, pero no le tenemos miedo ni al virus ni al diablo. Permaneceremos fuertes en espíritu y superaremos todos los desafíos que se nos presenten.

Vemos un golpe significativo con el intento de división dentro de la Iglesia Ortodoxa. Este es otro gran impacto del ataque del diablo contra la iglesia y representa una crisis importante. En estos tiempos de guerra y turbulencia dentro de la iglesia, debemos entender que el Señor está permitiendo que esto suceda debido a los problemas espirituales que tenemos dentro de la iglesia. Esta es la razón principal por la que estamos enfrentando estos golpes y heridas. Necesitamos fortalecer nuestra fe, cada uno de nosotros y toda la iglesia. Todos pueden hacer una contribución significativa e importante para superar estos desafíos y volvernos aún más fuertes.

Hoy quiero abordar el problema de depender demasiado de objetos, ritos, rituales y otras cosas sagradas o sacrificiales. En el pasado, he hablado de un problema aún mayor: la falta de fe y la falta de interés en la vida espiritual. Ser espiritualmente perezoso, ocioso y tibio es un problema significativo. Como Cristo les dice a las iglesias, si eres tibio y no te vuelves ferviente, te quitaré de tu lugar y lo perderás todo. Este es un gran problema que enfrentamos. Muchas personas no se preocupan por la vida espiritual o la oración. No están dispuestas a esforzarse en el ayuno, la lectura del Evangelio o la participación en la vida espiritual. Este es el problema más importante que tenemos.

Otro problema es que, cuando decidimos ser espiritualmente activos, podríamos recibir una guía equivocada o seguir ejemplos incorrectos. Nuestros esfuerzos pueden estar mal dirigidos, lo que lleva al fracaso. Muchas personas caen en esta trampa, influenciadas por el paganismo que aún persiste en nosotros. Todos fuimos paganos en algún momento, adorando ídolos. Esto proviene de la pérdida de Dios por parte de la humanidad después de que Adán perdió el paraíso. Hay un profundo anhelo de reconectarse con Dios, y esta nostalgia a menudo se manifiesta a través de objetos sagrados. Las personas sienten una conexión con Dios a través de estos objetos, pero el problema es que esta mentalidad pagana persiste. Comenzamos a pensar que estos objetos son cruciales y les damos demasiada importancia: aceite sagrado, cuerdas sagradas u otros artículos de monasterios. Creemos que al poseer estos objetos, controlamos la gracia de Dios. Este es un problema importante que puede desviar nuestra relación con Dios.

Lo que el Señor realmente desea es un cambio de corazón a través de la fe. Esto significa que cada día, nuestra fe debería transformar nuestras vidas de alguna manera. Deberíamos esforzarnos por seguir a Cristo, cambiando cómo vivimos y lo que hacemos.

Para deshacernos de los malos hábitos y pasiones, para orar más, debemos obligarnos a nosotros mismos y esforzarnos. Esto es lo que es precioso para el Señor. No hay nada malo, por supuesto, en tener íconos, cruces y otros objetos sagrados, o en peregrinar a lugares santos, siempre y cuando mantengamos el equilibrio y establezcamos nuestras prioridades correctamente. La prioridad más alta para nosotros no debería ser tocar tantos objetos sagrados como sea posible, colgar tantos artículos sagrados como podamos o encender tantas velas como podamos. Lo más importante es cambiarnos a nosotros mismos, como he dicho.

Quiero leer de la epístola del santo apóstol Pablo a los Hebreos, capítulo 11, versículo 33. Este pasaje proporciona ejemplos de lo que las personas lograron por la fe y lo que Dios espera que hagamos por la fe. Estas personas, por la fe, sometieron reinos, hicieron justicia, obtuvieron promesas, cerraron bocas de leones, apagaron la violencia del fuego, escaparon del filo de la espada y de la debilidad se hicieron fuertes. Se volvieron valientes en la batalla, hicieron huir a ejércitos extranjeros, y las mujeres recibieron a sus muertos de vuelta a la vida. Otros fueron torturados, rechazando la liberación para obtener una mejor resurrección. Algunos soportaron burlas crueles, azotes, cadenas y prisión. Fueron apedreados, aserrados, tentados y muertos a espada. Anduvieron errantes cubiertos de pieles de ovejas y de cabras, desposeídos, afligidos y atormentados, personas de quienes el mundo no era digno. Vagaron por desiertos, montañas, cuevas y cavernas de la tierra. Todos estos, habiendo obtenido un buen testimonio por la fe, recibieron la aprobación de Dios. Pasaron la prueba.

Esto es lo que necesitamos ver. A menudo pensamos: "No puedo hacer esto o aquello; estoy tan limitado en mis habilidades". Sin embargo, por la fe, estas personas sometieron reinos e incluso hicieron huir a ejércitos extranjeros, no por poder, dinero o influencia, sino por la fe. La fe es el mayor poder porque, a través de la fe, Dios está con nosotros y realiza Su obra. Esto es lo que más debemos valorar.

En la iglesia cristiana primitiva, los creyentes no colgaban cruces fuera de sus hogares ni usaban ropa especial para mostrar que eran cristianos. Sin embargo, todos sabían que eran cristianos porque sus corazones estaban llenos de amor, sus vidas eran diferentes y su fe brillaba en sus rostros. Hoy, sin embargo, muchos cristianos se han vuelto hipócritas. Tratamos de mostrar que somos cristianos exhibiendo objetos sagrados o visitando lugares santos, usando estos como prueba de nuestra fe. Sin embargo, por dentro, podemos ser completamente diferentes. Esto es hipocresía: cuando no tenemos a Cristo viviendo en nosotros, pero tratamos de convencer a los demás de que somos cristianos. Este es un problema significativo dentro de la iglesia, y debemos abordarlo diariamente.

Diariamente, debemos esforzarnos y preguntarnos: "¿Qué he hecho por la fe hoy? ¿He perdonado a un enemigo? ¿He servido a otros en el trabajo con amor? ¿He hecho algo por la fe hoy?" Si no, debemos ir y hacerlo. Que Dios los ayude y les dé el poder de la fe. Siempre tenemos esta tarea: fortalecer nuestra fe, tener un corazón ardiente lleno de fe. No estamos simplemente exprimiendo esta fe de nosotros mismos; le estamos pidiendo al Señor que nos la conceda como un regalo.

y estoy haciendo todo lo posible para agradar a mi Señor y testificar de Su amor a todos los que me rodean. Que el Señor te ayude y te dé este anhelo, esta valentía, para ir y cambiar todo a tu alrededor por la fe, para fortalecerte y, de esa manera, fortalecer a toda la iglesia. Que el Señor te ayude y te bendiga. Amén.

