# "Conócete a ti mismo" en el cristianismo vs. en la psicología.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy quiero hablar sobre un tema más práctico en la vida espiritual: conocernos a nosotros mismos. Muy a menudo escuchamos sobre esto en la psicología y la filosofía, pero conocernos a nosotros mismos en la fe cristiana es un concepto completamente diferente. Por supuesto, sabemos lo importante que es esto, aunque a menudo no hacemos nada para abordarlo. Entendemos que si alguien no sabe quién es, está ciego. Comete errores todo el tiempo. Es como un pájaro que choca contra una ventana porque no sabe lo que está haciendo ni de lo que es capaz. Simplemente sigue chocando contra la ventana una y otra vez. Y así es como a menudo se ve nuestra vida porque no entendemos cómo funcionan nuestras pasiones. No fuimos educados en la ascética. No nos enseñaron quiénes somos en relación con Dios. Como resultado, seguimos cometiendo errores significativos, y nuestras vidas se vuelven cada vez más miserables. Finalmente, podemos darnos cuenta de que toda nuestra vida ha sido desperdiciada.  

Así que hoy hablemos de esto. En primer lugar, la diferencia clave que podemos destacar es que, en la psicología, la pregunta principal es: *¿Quién soy yo psicológicamente?* Esto implica entendernos a nosotros mismos en términos de nuestras relaciones con los demás, nuestro carácter, cómo reaccionamos a las circunstancias externas y las características de nuestro comportamiento en diferentes situaciones. Aprendemos sobre estas cosas, y este enfoque está muy ligado a este mundo. Es una perspectiva racional y terrenal. Sin embargo, este enfoque terrenal limita a la persona, como si fuera solo un cerebro o una personalidad confinada a este mundo.  

Pero lo que Cristo, la Iglesia y los Santos Padres nos enseñan es mucho más importante: debemos descubrir quiénes somos en relación con Dios. Esta es la perspectiva vertical y eterna, porque el hombre es espiritual. Fue creado a imagen de Dios y es un ser espiritual. Puede glorificar a Dios en espíritu y en verdad. Por eso es mucho más importante entender esta dimensión espiritual, que, como dijimos, está conectada con lo físico. No es algo separado, pero es mucho más significativo. Estamos ante Dios, y la pregunta es: *¿Quiénes somos? ¿Cómo nos ve Dios?* Solo podemos obtener tal entendimiento a través de la gracia y de que Él abra nuestros ojos espirituales.  

Actualmente, casi nadie sabe esto sobre sí mismo. No sabemos quiénes somos en este sentido, y es por eso que las personas luchan tanto con la confesión. ¿Qué debemos confesar? "Hice esto, hice aquello". A veces, podemos observar cómo los niños se confiesan. Vemos que realmente sienten el peso de sus errores. Para ellos, no es solo una marca de verificación; sienten que han perdido algo. Su comprensión es más intuitiva. Cuando piensan en sus pecados, proviene de un lugar más profundo. Para nosotros, sin embargo, a menudo se convierte en una lista: "Esto, esto, esto. Marca de verificación, marca de verificación". Es muy racionalista.  

Entonces, ¿cómo podemos entender esto? Necesitamos comprender quiénes somos ante Dios y qué somos realmente. Descubriremos que estamos lejos de Él y que, en nosotros mismos, no somos nada bueno. Pero con Él, podemos llegar a ser todo. Sin embargo, primero debemos entender que, por nosotros mismos, no somos nada bueno. Necesitamos humillarnos. Este es un gran talento, y sabemos que a la mayoría de las personas no les gusta la crítica de los demás. Nos sentimos incómodos cuando alguien señala nuestros defectos.

Pero es en estos momentos cuando dicen cosas que nosotros no vemos en nosotros mismos. Eso nos ayuda a conocernos, tanto en un sentido psicológico como en nuestra relación con Dios. Así que vayamos paso a paso. En primer lugar, podemos decir que hay tres maestros principales que pueden enseñarnos y abrirnos los ojos en este asunto.

El primero es el Evangelio: la Palabra de Dios, lo que Él ha dicho y lo que Él ha hecho. Cuando leemos el Evangelio, es como si nos estuviéramos mirando en un espejo. En este espejo, vemos la brecha que existe entre Dios y nosotros. Descubrimos cuán lejos estamos de Él. Esto nos exige ser muy honestos con nosotros mismos. Necesitamos decir: "Quiero ser así. Esta es mi meta". Así que el Evangelio es uno de estos espejos.

Otro espejo son los demás: nuestras relaciones con las personas con las que convivimos. Y esto no se trata solo de relaciones sociales. Lo más importante es cómo vivimos con los demás a la luz del Evangelio. ¿Estamos dispuestos a ayudar? ¿Estamos dispuestos a sacrificarnos? ¿Somos humildes cuando alguien nos critica, o nos enojamos? El Señor dijo: *"Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia"*. Esta justicia también se refiere a la verdad y a una visión verdadera de nosotros mismos: entender quiénes somos. Por eso, cuando nuestras debilidades o pecados son expuestos por otros, debemos recibirlo con alegría en nuestros corazones. Entonces seremos bendecidos.

Es por esto que tenemos una comunidad eclesial: una comunidad de santos. Está destinada a ser un lugar donde todos interactúan y ayudan a exponer los pecados. Si alguien vive con un pecado y no lo reconoce como tal, no ve que su relación con Dios está rota. Puede ser cualquier cosa: deshonestidad, falta de respeto hacia los padres, o cualquier otra cosa. Piensan: "Así soy yo", pero no ven la verdad. Están ciegos. La comunidad de santos está destinada a ayudarlos a descubrir esto: con amor, con compasión. El objetivo es tener un sistema de controles y equilibrios, donde otros nos ayudan. Si nuestra fe se debilita, si estamos luchando y no confiamos en el Señor, otros necesitan decirnos: "Oye, ¿no sabes cómo orar? Oremos juntos. Verás cómo pedirle al Señor su gracia". Esto es muy importante: nuestras relaciones, especialmente con el pueblo de Dios, los miembros de la iglesia.

Por supuesto, otras personas también son importantes. El Señor puede hablarnos a través de cualquiera, incluso a través de los animales. Recordamos en el Antiguo Testamento cómo Dios le habló al profeta a través de un buey. Así que cualquiera, especialmente los niños, puede enseñarnos. A menudo menospreciamos a los niños, pensando que no saben nada, pero esto está mal. Un niño puede decirnos cosas que nadie más puede. Dios puede estar hablándonos a través de cualquiera. Por eso necesitamos tener temor de Dios. Uno de los signos de que alguien tiene una visión verdadera de sí mismo es el temor de Dios que posee: no temor a las personas, no temor a circunstancias como la falta de dinero, sino temor de Dios. Hoy en día, casi nadie tiene esto. Vivir como si Dios nos estuviera observando, como si estuviéramos parados ante Él, es uno de los signos de salud espiritual.

El tercer maestro es nuestra propia conciencia, y tenemos el arrepentimiento para este propósito. Esto es lo que debemos hacer. Necesitamos ver que estamos lejos de Dios, estar dispuestos a arrepentirnos y cambiar. Arrepentimiento significa volver a Dios, regresar al Señor, cambiar nuestras formas y nuestra mentalidad. Requiere una ruptura profunda y radical de nuestro viejo ser. Necesitamos reconocer cuando nuestro viejo ser está emergiendo y decirle: "Vuelve".

En resumen, los tres maestros son: el Evangelio, que nos muestra la verdad sobre nosotros mismos en relación con Dios; los demás, especialmente la comunidad de santos, que nos ayudan a ver nuestros puntos ciegos; y nuestra propia conciencia, que nos llama al arrepentimiento y a la transformación. A través de estos, podemos crecer en el conocimiento de nosotros mismos y acercarnos más a Dios.

Muy bien, reflexionemos sobre estas cosas. Por eso tenemos el ayuno en la Iglesia. El ayuno no se trata solo de seguir reglas—no hagas esto, no comas aquello. Está destinado a ayudarnos a descubrir quiénes somos, enseñarnos el arrepentimiento y guiarnos de vuelta a vivir con el Señor. Muchas personas sufren porque no conocen estas cosas—estos principios ascéticos básicos de la vida cristiana. Algunos pueden conocerlos, pero no los ponen en práctica, lo cual es otro problema. Saber algo no significa nada si no lo aplicamos a nuestras vidas.

Permítanme dar un ejemplo práctico. La mayoría de las personas experimentan algún tipo de dolor en sus vidas, a menudo algo significativo. Podría ser un divorcio, soledad, problemas con los hijos o estrés por el trabajo u otras circunstancias. Muy a menudo, estos problemas están relacionados con la familia, y la persona se siente sola. También puede haber estrés por su trabajo, su situación de vida o cualquier otra cosa. La persona puede no darse cuenta de que está siendo impulsada por pasiones como la vanagloria. Cuando no nos conocemos a nosotros mismos, no entendemos verdaderamente nuestras pasiones. La vanagloria nos susurra: "Puedes hacer esto. Eres importante. Establece estas metas y las alcanzarás". La persona, impulsada por la vanagloria, persigue estas metas, fracasa y se decepciona. Puede culpar a otros, pero si somos honestos, reconoceremos que somos la principal causa de la mayoría de nuestros problemas.

¿Qué sucede después? Hay dos formas comunes en que las personas reaccionan a este dolor o depresión. O se deprimen profundamente y se vuelven sombrías, o se enojan y se vuelven agresivas. Estas son las dos respuestas típicas a tal dolor. Para sobrellevarlo, las personas intentan suprimir su sufrimiento. Algunos recurren al alcohol y se vuelven alcohólicos. Otros salen de fiesta todos los días, ven películas, juegan videojuegos o se involucran en prácticas pecaminosas como el adulterio. Muy a menudo, estos mecanismos de afrontamiento están ligados al pecado. Sería mejor si pudieran encontrar un pasatiempo que no sea pecaminoso para distraerse, pero la solución más importante es que descubran la causa raíz: sus pasiones. Necesitan darse cuenta de que sus luchas provienen de no tener a Dios en sus corazones y de nunca haber aprendido a establecer una relación con Él.

Una gran sorpresa les espera cuando su vida termine. Ahora es el momento de establecer esta relación con Dios y descubrir que Cristo es nuestra única esperanza. Él puede satisfacer todo lo que necesitamos, pero debemos aprender a luchar contra nuestras pasiones. Veamos que esto sucede todos los días. Las personas se suicidan, beben, consumen drogas y se involucran en otros comportamientos destructivos. Esto no es solo teoría—nos está sucediendo a nosotros y a quienes nos rodean. Incluso si las personas parecen felices, muchas están luchando profundamente.

Tomemos esto muy en serio. El diablo está tratando de robarnos la vida y desviarnos. Necesitamos estar informados sobre estas cosas, incluso si no las aprendimos desde la infancia. Ahora es el momento de aprender los fundamentos del ascetismo ortodoxo y la vida espiritual, de abrir nuestros ojos espirituales y vernos claramente para que nuestras pasiones ya no nos controlen.

Que el Señor ayude a cada uno de ustedes en este camino, les conceda alegría, salud espiritual y Su bendición. Amén.

