# El individualismo es un pensamiento de masas.  

Queridos amigos, hoy quiero decir algunas palabras sobre el individualismo y el conformismo.  
Muy a menudo, pensamos que ahora somos muy individualistas, que este mundo es muy individualista, muy libre y muy democrático.  
Pero, eventualmente, veremos que este individualismo se convierte en lo mismo que el pensamiento de masas, el pensamiento colectivo.  
Y es por eso que los medios de comunicación se llaman medios de masas. Es solo una masa—una masa de cosas—y las personas se convierten en parte de esta masa.  
Si no quieres convertirte en parte de esta masa, la verdadera manera no es demostrar constantemente que eres diferente a través del individualismo. No.  
La verdadera manera de no ser parte de la masa es estar con Cristo. Esta es la única forma de que Cristo te despierte y te dé Su propio pensamiento y mentalidad.  

Vimos esto en el tiempo de Cristo. Había una multitud que lo seguía, y esta multitud a veces lo apoyaba, como cuando entró en Jerusalén.  
Luego, de repente, decían: "¡Crucifícalo!" Así que, esta multitud—Cristo mismo incluso dijo: "¿Hasta cuándo tendré que soportarlos?"  
Porque siempre quieren algo para sí mismos; solo buscan alguna ganancia, algún beneficio.  
Y esta es la mayoría de las personas, y, lamentablemente, las personas se convierten en parte de la multitud.  
Descubriremos que nosotros mismos somos parte de la multitud muy a menudo en muchos aspectos.  
Por ejemplo, si vemos demasiada televisión, obtenemos nuestras ideas de las noticias y nuestra visión del mundo de los medios de comunicación. Entonces, nos convertiremos en parte de la multitud.  
Adoptaremos ciertas ideas y pensaremos que son nuestras, pero, en realidad, solo seremos parte de la multitud.  

Sin embargo, si decidimos: "No, no quiero eso", y ahora muchos jóvenes ven internet, YouTube, y no ven televisión, haciendo su propia investigación en su lugar,  
podrías decir: "Bueno, estos chicos no son parte de la masa; son muy libres e individualistas".  
Pero, en realidad, nuestro tiempo se ha vuelto aún más orientado a la masa de lo que solía ser.  
Porque ahora las personas se unen a las redes sociales, y la mentalidad principal se convierte en el narcisismo.  
Las personas disfrutan de cómo se ven; se toman fotos de sí mismas, publican historias sobre lo que hacen en cada paso.  
Y se cierran por completo en su propio pequeño mundo.  
Pueden pensar que son muy libres, pero todo eso está dirigido por el viejo yo—la naturaleza caída del hombre.  
Incluso en culturas marginales, como los hippies o ciertos grupos de rock, esas personas marginales también se vuelven todas iguales, muy similares.  
Aunque tengan diferentes tatuajes o peinados, es el mismo espíritu, la misma mentalidad. ¿Por qué?  
Porque si no estamos con Cristo, caeremos en algún tipo de categoría, algún tipo de comportamiento.  

Es por eso que la psicología moderna es principalmente una sociología conductista.  
Significa que puede describir el comportamiento de todas las diferentes partes de la sociedad utilizando factores económicos.  
Si los salarios suben, las personas tienen más hijos. Si el precio de algo baja, cambiarán sus hábitos de consumo.  
Comprarán cosas diferentes, irán a universidades de mayor nivel, y todo se vuelve más y más programado o predecible con mayor precisión.  
La discrepancia estadística se vuelve más pequeña porque las personas se vuelven más y más determinadas por situaciones externas.  

La tarea de Dios es que Él nos dio este talento, esta capacidad de ser creadores, ya que Él mismo es el Creador.  
Esta es una discusión sobre el libre albedrío y crear cada nuevo día, no condicionado por nada más, sino por tu potencial creativo.  
En términos prácticos, ¿qué significa esto? Puede significar que, en lugar de publicar fotos de mí mismo,  
puedo intentar hacer trabajo misionero para el Señor, sacrificando mi tiempo, no porque me paguen,  
sino porque tengo valores más altos y estoy motivado por estos valores, no por factores económicos o sociales externos.  
Porque la suposición conductista de la ciencia es que la sociedad es como una planta.  

Cuanta más luz solar le das a una planta, crecerá de cierta manera. Cuantos más nutrientes le das a esta planta, crecerá de cierta manera.  
Y tiene que ser así porque está determinada por las leyes de la naturaleza.  
De manera similar, la humanidad se está volviendo más y más así. Las personas piensan que están ganando más y más libertad, pero no es así.  
En cambio, se vuelven como un rebaño de animales corriendo hacia algún lugar debido a factores externos.  
Si atrapas a uno de esos animales—digamos, una cabra—será muy testaruda.  
No querrá hacer lo que le pides que haga. Es muy testaruda.  
Y eso es lo que vemos en muchas personas. Afirman ser individualistas, diciendo: "No puedes quitarme mi libertad. Soy libre".  
Pero cuando algo sucede, todos corren en la misma dirección.  
Y esto es lo que sucederá al final de los tiempos. Todos simplemente correrán en esa dirección.  

De ahora en adelante, necesitamos examinarnos: ¿Soy parte de una multitud en algún sentido?  
¿Pienso de la misma manera que muchas otras personas?  
Si la respuesta es sí, entonces tal vez sea un problema, porque Cristo tiene que darnos valores completamente diferentes y una visión del mundo distinta—una que sea totalmente diferente a la de cualquier otra persona en este mundo.  
Si aún no estoy determinado por Cristo, por el amor a Dios, entonces soy parte de esta multitud, incluso si creo que soy súper libre e individualista.  

Este mundo también nos da un sistema de valores falso. Nos dice: "Tienes que valorarte a ti mismo. Si no te valoras, otros no te valorarán. No te respetarán".  
Pero esto es una mentira de este mundo. Porque el Señor nos dice que quien se exalta será humillado, y quien se humilla será exaltado.  
Solo cuando nos liberamos de este yo egoísta y narcisista podemos convertirnos en siervos de Cristo.  
Solo entonces podemos recibir de Él la sabiduría, el poder y la vida que necesitamos.  
Solo entonces podemos recibir de Él incluso la gloria de Dios.  
Esta gloria vendrá solo cuando nos humillemos y no tengamos una opinión inflada de nosotros mismos.  
Solo entonces podemos verdaderamente convertirnos en siervos de Dios.  

Que el Señor los ayude a todos a escapar de este espíritu que intenta engañarnos y atraernos a esta multitud, a este rebaño.  
Que sean verdaderamente libres en Cristo, tomando decisiones y elecciones correctas.  
Que sirvan a nuestro Señor para Su gloria.  
Que Dios los bendiga a todos hoy.

