# El poder de la Cuaresma para vencer el mal.

Queridos amigos, la santa Iglesia ha entrado en el tiempo de la Gran Cuaresma. Esta semana es la primera semana de Cuaresma, y necesitamos reflexionar profundamente sobre el significado de la Cuaresma y nuestra tarea, nuestra meta que tenemos. Muchas personas dicen: "Bueno, Dios es espíritu, y nosotros somos espirituales; necesitamos vida espiritual, necesitamos orar más, necesitamos arrepentirnos, necesitamos tener una voluntad más fuerte para conocer más del Evangelio". ¿Por qué necesitamos ayunar? Esto es comida; son cosas externas. ¿Le importa a Dios, el Creador del universo, si como un sándwich o una zanahoria, o lo que como y cuánto como? A Él no le importa esto. Entonces, existe esta tentación de decir: "Bueno, está bien, todo esto es tradición que viene de las personas, y es una tontería". E incluso si no lo decimos, algunas personas dicen: "Sí, somos tradicionalistas; guardamos el ayuno, pero es mucho más importante no enojarse, no acusar a otros y otras cosas. Entonces, cuánto comes, qué comes, todo eso es secundario". Así que incluso dentro de la Iglesia, algunas personas piensan de esa manera. Y hay un gran error en esto.

La razón principal y la tarea principal de Cristo, por la cual Él vino a esta tierra, es resucitar la fe en las personas. Y esto significaba conquistar la materia por el espíritu. Por ejemplo, todos los milagros que Él realizó. Digamos que caminaba sobre el agua. Esto es materia—agua—y Él está caminando sobre las aguas. Está conquistando las leyes de la naturaleza, el mundo físico. Y luego le dijo a Pedro, cuando Pedro le pidió: "Quiero venir; dime que venga a Ti", Él dijo: "Ven". Y Pedro caminó sobre las aguas. Y esto es lo que una persona que tiene fe debe aprender a hacer—caminar sobre las aguas. Esta es nuestra tarea como cristianos. Esto es lo que es la fe. La fe no es solo creer que Dios existe. No es solo creer que Jesús es el Salvador. Estos son solo conceptos. Y podemos aceptar estos conceptos, pero esto no cambia nuestra vida a menos que tengamos fe como este poder que viene de Dios para conquistar este mundo material.

Otros milagros, como resucitar a personas que habían muerto—la muerte, todo se ha ido. Esta es la ley de este mundo, de la materia en este mundo, del cuerpo mortal—muere. Pero Dios los está resucitando. Los está llamando de vuelta a la vida, conquistando esta materia. Parte el pan. Con solo cinco panes y dos peces, alimentó a 5,000 hombres, tal vez 20,000 personas. Y fueron alimentados porque vinieron a escuchar al Señor y tenían fe en Él. Y Él actuó sobre su fe y les dio lo que necesitaban. Así que estaba venciendo estas leyes de la naturaleza. E incluso este simbolismo, que Él entra en Jerusalén sobre un burro, también significa que está conquistando la materia. El burro representa la materia, y Él está sentado sobre él. Y así está trayendo la victoria completa del espíritu sobre la materia. Y esto es lo que aprendemos durante la Cuaresma—vencer la materia por el espíritu con la ayuda de Dios.

Y puedes preguntar: "Bueno, ¿por qué nos creó como seres materiales? ¿Por qué tengo este cuerpo mortal? ¿Por qué no simplemente hacerme un ángel? Si fuéramos ángeles, estaríamos por encima de la materia. Si la materia es mala, como decían los gnósticos—que la materia es mala y necesitamos escapar de esta prisión, que este cuerpo material es una prisión para mi alma—todo eso es una herejía dañina. Porque la tarea que Él nos da es ser materiales pero conquistar esta materia por el espíritu. Sería demasiado fácil si fuéramos solo ángeles. No necesitas conquistar nada; ya estás volando en los cielos. Pero Él quiere que estemos aquí en esta tierra material y caída, y que seamos vencedores—conquistadores de esta materia, conquistando espiritualmente. No por la tecnología—aunque también la tecnología—pero primero y ante todo, espiritualmente.

Así que lo que Él les dice a los judíos: "Vosotros sois de abajo, y yo soy de arriba. Lo que os digo son las palabras de Dios". Y ¿qué significa "de abajo"? De abajo significa que las personas viven según las leyes de este mundo, la sabiduría común de este mundo, diciendo que otros no se preocuparán por ti, así que necesitas preocuparte por ti mismo todo el tiempo.

Y necesitas acumular mucho dinero para que tengas suficiente para la jubilación. Y otras personas—son tus rivales, competidores. Así que necesitas ser como un lobo. Necesitas estar por tu cuenta. Y todas esas cosas... bueno, dicen que funciona. Así es como funciona el mundo. ¿Por qué? Porque es un mundo caído. Y necesitamos ir en contra de toda esa lógica. Esa lógica proviene del mundo material y caído. Para nosotros, funciona otra lógica—la lógica del Evangelio de Cristo. Y Él dijo que por la fe conquistarás todas esas cosas. Así que esto es lo que aprendemos durante la Gran Cuaresma. La tarea de Cristo era resucitar la fe en las personas, devolverles la vida, no vivir según esas reglas mundanas. El pueblo judío vivía según esas reglas, que venían de abajo. A ellos les importaba eso. Y los paganos—aún peor—porque los paganos adoraban los elementos materiales. Veían que el poder provenía del sol, así que adoraban al sol. Veían que el mar era una fuente de peligro, así que adoraban el mar. Se convirtieron en adoradores de la creación. Y luego está la astrología—la idea de que las estrellas determinan las cosas. Todo ese sinsentido. Dios no estaba complacido. Incluso adorar animales y muchas otras cosas. Para el Señor, esto es una abominación—cuando las personas, en lugar de adorar al Creador, adoran las cosas creadas, el mundo y sus elementos. Esto es lo que Dios odia. Y esto lleva a adorar demonios, que están detrás de estas pasiones y deseos. Por eso también Él dijo que solo a través de la oración y el ayuno puedes conquistar a los demonios.

Algunas personas dicen: "¿Al demonio le importa lo que como?" Sí, le importa. No le importa lo que comes; le importa si estás determinado por tus pasiones y deseos o si eres libre y guiado por el espíritu. Si eres guiado por el espíritu, entonces él huirá de ti. Se escapará. Y por eso la Cuaresma y el ayuno se llaman *ayuno*. No se llama "lee más la Biblia" o "tiempo de oración más intensa". No, se llama *ayuno* porque lo más fundamental es: ¿Puedes conquistar tu vientre, tu carne? Algunas personas dicen: "No es importante lo que comes". Bueno, no sería importante si pudieras comer algunas cosas y aún mantener un poco de hambre. O si pudieras comer comida que no es sabrosa—algo que no te gusta en absoluto—y solo un poco, para que sigas con hambre. Si puedes vivir así, sí, ya estás bien. La parte de la comida en la Cuaresma no es tan importante para ti. Pero, ¿quién es así? Nunca he conocido a personas así.

Estamos determinados por este "faraón" dentro de nosotros—esta carne. Este es nuestro viejo yo. Estamos determinados por nuestra carne caída y nuestros deseos. Por eso queremos comer comida sabrosa. Queremos comer a tiempo—desayuno, almuerzo, cena. Queremos comer lo suficiente para no tener hambre, para estar llenos. Siempre queremos ser así. Entonces la Iglesia nos dice: "Bien, ahora comienza con esto. Si realmente quieres tener una fe fuerte que pueda determinar cosas, que pueda ayudarte a cambiar toda tu vida, entonces comienza con esta pequeña cosa. Intenta decirle a tu vientre: 'No, ¿quieres desayuno hoy? No hay desayuno. ¿Quieres comida sabrosa hoy? No hay comida sabrosa'". Así es como el espíritu conquista la materia. Este es el significado de la Cuaresma y el ayuno. Y cuando podemos vencer estos deseos carnales, estas cosas de la carne, entonces Dios puede guiarnos, y podemos tener una vida espiritual.

Así es como está creado. Hay una especie de antagonismo entre la materia y el espíritu. Somos seres materiales, pero tenemos espíritu, y este debe conquistar la materia. Solo entonces podemos convertirnos en la sal de la tierra, de este mundo. La sal es lo que cambia el mundo. Si primero podemos cambiarnos a nosotros mismos—con la gracia de Dios, por supuesto, porque no podemos hacerlo solos—entonces podemos convertirnos en instrumentos de transformación. Algunas personas dicen: "Bueno, claro, puedo decidir qué comer. Algunas personas son veganas; no comen carne en absoluto". Pero si realmente intentas ayunar y buscas consejos sobre cómo ayunar en tu situación específica, descubrirás que no puedes hacerlo por ti mismo. Llegarás a entender y ver tus limitaciones. Esto trae humildad y arrepentimiento, revelando que sin Dios, soy un esclavo de mis deseos. Estoy pereciendo, yendo hacia abajo, rumbo al infierno. Por eso necesito al Salvador. Necesito arrepentirme y necesito Su gracia para unirme a Él.

A través de este proceso, obtenemos pureza y nos volvemos pobres en espíritu. "Bienaventurados los pobres en espíritu", como dijo el Señor. Llegamos a entender que, por nosotros mismos, no podemos lograr esto. No podemos ayunar verdaderamente sin la ayuda y la gracia de Dios. Pero si nos olvidamos de nosotros mismos, si abandonamos la autosuficiencia y dejamos de confiar en nuestra propia fuerza, entonces el Señor nos dará Su ayuda y gracia en el ayuno y en acercarnos a Él. Él nos dará sabiduría, y conquistaremos esta materia, convirtiéndonos en verdaderos soldados de Cristo.

Así que recordemos esto. No pensemos: "Oh, es solo una regla. No es importante. Es solo una regla externa". Puede ser muy importante si entendemos su verdadero significado. No es simplemente una regla externa, como una dieta. Se trata de conquistar nuestra carne carnal, y a través de esto, incluso podemos conquistar el mal y los espíritus malignos. El ayuno puede ayudarnos a vencer a los espíritus malignos. Que el Señor nos dé esta alegría y entusiasmo para esforzarnos en esta Cuaresma. Comenzó ayer, 15 de marzo, y terminará el 1 de mayo, el último día de la Cuaresma. Durante este tiempo, nos abstenemos de carne, lácteos y huevos, y algunas personas también evitan el pescado y comen menos. Este es el aspecto dietético.

Pero, por supuesto, también añadimos mucha más oración, lectura espiritual y obras de misericordia. Evitamos conflictos, hablamos menos y nos abstenemos de discusiones o eventos innecesarios. Nos enfocamos en el arrepentimiento, la oración y asistir a la iglesia con más frecuencia. Este es un momento en el que nos elevamos a un nivel espiritual más alto. Dedicamos todo nuestro tiempo y esfuerzo al crecimiento espiritual, la renovación y el fortalecimiento de nuestra fe. Que el Señor les dé la alegría de esta temporada y Su bendición. Amén. Dios los bendiga.

