# Si perdemos nuestra meta mesiánica, el mundo llegará a su fin.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy quiero decir algunas palabras sobre el mesianismo y nuestra misión como cristianos. Muy a menudo, percibimos nuestra fe simplemente como pertenecer a una religión, seguir algunas tradiciones, rezar y leer la Biblia. Pero nuestra fe es más que esto. De hecho, lo más importante no son estas prácticas. Lo más importante es que Cristo le dio a Su Iglesia Su propia misión. Él vino en persona, como el Mesías, trayendo salvación y liberación a toda la humanidad. Él confió esta misión a Su Iglesia, a Sus discípulos, haciéndolos Sus mensajeros, apóstoles y representantes ante el mundo entero. Y ellos salieron al mundo para cumplir esta misión.

En este momento, el problema no está en la misión en sí, sino en nosotros. Somos débiles, egoístas y complacientes. No percibimos nuestra fe de esta manera. Como resultado, la Iglesia se está volviendo cada vez más pasiva e individualista. Todos están enfocados solo en sus propias preocupaciones. La gente piensa: "Para mí, es suficiente con llegar al cielo, y eso será suficiente. Me enfocaré en eso. Cualquier otra cosa no es mi problema". Esta es una espiritualidad equivocada, una percepción errónea de nuestra fe. Nuestra fe nos llama a ser testigos de Cristo y a abrazar esta misión compartida, que es más importante que cualquier otra cosa en este mundo. Es incluso más importante que nuestras responsabilidades diarias. Estamos tan inmersos en las rutinas de la vida, simplemente haciendo lo que se supone que debemos hacer, que vivimos en una caja. Pero el Señor quiere que salgamos de esta caja. Esto no significa abandonar todas nuestras responsabilidades, pero sí significa hacer de Su mensaje nuestra primera prioridad.

Los primeros cristianos declararon: "Ahora es la era del Mesías, y nosotros somos Sus mensajeros". Su tarea y meta era llevar este mensaje, este testimonio y esta verdad hasta los confines del mundo. Esta misión no está reservada para unos pocos elegidos o santos; es para todos. Cada cristiano tiene esta responsabilidad, justo donde está. Sin embargo, vemos que las ideas políticas a menudo unen a las personas más fuertemente que esta misión. ¿Por qué? Porque los cristianos ya no sienten esta misión. Nuestras almas han perdido su sabor. Este es el problema. Cuando tienes una misión, tienes una base firme para tus acciones, pensamientos y metas. Pero hemos perdido esta base. Necesitamos entenderla y recuperarla.

Vemos que muchos partidos políticos pueden movilizarse, protestar y salir a las calles, arriesgando su futuro y sus trabajos por una idea. Vemos seguidores de otras religiones, como los musulmanes, dispuestos a arriesgar sus vidas y perderlo todo por sus creencias. No digo que estas ideas sean verdaderas o buenas, pero están dispuestos a actuar en consecuencia. Nacionalistas, liberales y otros en varios países están dispuestos a sacrificarse por las ideas en las que creen. Pero, ¿qué hay de nosotros? Estamos haciendo casi nada. Por supuesto, no estoy llamando a la gente a salir a las calles; eso no es necesario en este momento. Pero debemos entender que nuestras reuniones en la Iglesia son de gran importancia. Venimos a la Iglesia no solo para orar por nosotros mismos, sino como una comunidad de mensajeros de Cristo. Venimos a recibir el verdadero mensaje, a estar juntos, a apoyarnos mutuamente, a discutir cómo enfrentamos los desafíos, qué está sucediendo en el mundo y qué debemos hacer. Venimos a compartir nuestras experiencias y nuestra fe. Esto es increíblemente importante para nosotros.

Tiene que serlo. En esta era de globalización, vemos que incluso las naciones están perdiendo sus códigos culturales. Naciones fuertes como la alemana, la francesa y muchas otras alguna vez tuvieron una misión y un mensaje que llevar al mundo. Pero con la globalización, las personas ya no sienten que tienen algo único o especial que aportar. Como resultado, estos códigos culturales se están disolviendo y desapareciendo. Para nosotros, los cristianos, sin importar nuestra nacionalidad, el código cultural principal es el cristianismo: nuestra fe en nuestro Señor Jesucristo. Esto debe permanecer fuerte, fructífero y ser un testimonio vivo. Debemos sentir que somos mensajeros, cada uno de nosotros.

Cuando alguien es un mensajero, encargado de una tarea o misión específica, tal vez incluso enviado a otro país, piensa en ello constantemente. Define quién es y moldea su espiritualidad. Otros ven un misterio en ellos, algo convincente. Nosotros, como cristianos, estamos destinados a llevar un misterio aún mayor dentro de nosotros debido a la comisión y misión que hemos recibido de nuestro Señor Jesucristo. Sintamos profundamente esta responsabilidad, porque Cristo nos preguntará cuando lo encontremos: "¿Qué hiciste? ¿Cómo diste testimonio de Mí? ¿Fuiste verdaderamente Mi seguidor?" No nos preguntará si teníamos una cruz o una Biblia, sino si vivimos como Sus testigos.

Seamos fuertes y estemos dispuestos a sacrificarlo todo, a arriesgarnos por nuestra fe en Cristo. De lo contrario, nos disolveremos, así como muchas naciones están perdiendo su identidad en el paradigma de la globalización. Si fallamos, el mundo perderá su propósito. No debemos permitir que nos desvanezcamos. Que el Señor nos dé fuerza, un sentido de misión, entusiasmo y autoconciencia. ¿Quiénes somos? ¿Cuál es nuestra tarea? ¿Cuál es nuestra meta? ¿Cuál es nuestra motivación? Con este código fuerte, podemos permanecer firmes. Si es necesario, podemos salir a las calles, orar toda la noche y vivir con valentía porque estamos con Cristo. Él lo es todo para nosotros.

No somos un club para intereses ocasionales o rituales. No somos una oficina de rutinas espirituales o una clínica para relajación, necesidades espirituales o comodidad emocional. No somos un psiquiatra o un proveedor de opio espiritual para las masas. No, somos el ejército de Cristo, Sus mensajeros, llevando a cabo Su misión para la salvación del mundo. Que el Señor los ayude, los bendiga y les dé Su fuerza y poder. Amén.

