# Nuestra lógica materialista es nuestra ceguera. Por qué vienen los desastres.

Queridos hermanos y hermanas, hoy nos hemos vuelto similares al resto de la sociedad. Nos hemos vuelto muy materialistas, creyendo que las cosas materiales—nuestros ingresos, nuestra educación, nuestro país, nuestro gobierno—determinan lo que sucederá, cómo serán nuestras vidas, si tendremos un país y una economía fuertes o débiles. Estas cosas parecen decidirlo todo. Si tenemos financiamiento, podemos invertir y luego perseguir otros objetivos. Esta lógica viene de abajo. Recordamos las palabras de Cristo a la gente: "Ustedes hablan de cosas de abajo, y yo hablo de cosas de arriba". Los cristianos están llamados a ser idealistas, y en este contexto, ser idealista significa creer que lo espiritual determina todo. La realidad espiritual moldea los resultados materiales. El espíritu busca formas para sí mismo.

Cuando enfrentamos crisis, como la que el mundo está experimentando ahora, primero debemos reconocer que la raíz de esta crisis es espiritual, y la cura también debe ser espiritual. Usar mascarillas y tomar otras precauciones es importante y debe hacerse, pero son secundarias. Como cristianos, sabemos que todos los problemas, tribulaciones y desafíos que enfrenta el mundo y la iglesia tienen raíces y razones espirituales. Debemos cambiar nuestra mentalidad por completo. Esta verdad es una regla inquebrantable—absoluta y firme—de que lo espiritual produce resultados y consecuencias materiales. Vemos este principio a lo largo de la Biblia, comenzando en el Antiguo Testamento. Fue la promesa de Dios y la confianza del pueblo en esa promesa lo que los llevó a la Tierra Prometida. Incluso con Abraham, cuando confió en Dios, recibió lo prometido. En todas las guerras, cuando los israelitas permanecieron fieles al Señor, fueron victoriosos. Pero tan pronto como se volvieron a dioses falsos o descuidaron su fe, fueron conquistados y esclavizados. Este patrón era inevitable a menos que se arrepintieran.

Vemos un patrón similar en la historia de la iglesia. Los grandes esfuerzos espirituales y los testimonios de los primeros mártires llevaron a la expansión del cristianismo por el mundo conocido durante el tiempo de San Constantino, cuyo icono vemos detrás de mí. Esto trajo la victoria del cristianismo, pero no duró mucho—solo unos dos siglos. Pronto, la gente se volvió complaciente, y los cristianos de esa época se consumieron con los asuntos diarios, enfocándose solo en su propio bienestar. Como resultado, enfrentaron numerosos problemas: la Plaga de Justiniano, terremotos devastadores que destruyeron ciudades enteras, la invasión persa, la invasión árabe y conflictos internos, incluido el asesinato del emperador y su familia, lo que trajo gran dolor y turbulencia al Imperio Bizantino, el Imperio Romano Cristiano de esa época. Los santos nos dicen que estos eventos ocurrieron porque el Señor permitió que sucedieran como consecuencia de que la gente se alejó de Dios.

Patrones similares surgieron más tarde en la historia. Por ejemplo, cuando los mongoles invadieron Rusia, fue debido a un declive espiritual. La gente decía ser cristiana pero no vivía como tal. Sin embargo, a través de los esfuerzos espirituales de santos como los de las Cuevas de Kyiv y San Sergio de Radonezh, hubo un renacimiento de la fe, lo que llevó a la expulsión de los mongoles y al fortalecimiento de Rusia. Sin embargo, para los siglos XVIII y XIX, surgieron nuevamente problemas espirituales significativos, lo que llevó al colapso del Imperio Ruso, la persecución de la iglesia, el asesinato de muchos cristianos y la casi destrucción de la iglesia en ese momento.

Este patrón nos recuerda que la salud espiritual es la base de todos los resultados materiales. Como cristianos, debemos priorizar nuestras vidas espirituales, confiando en que lo espiritual moldea lo material. No olvidemos esta verdad mientras navegamos por los desafíos de nuestro tiempo.

Así vemos que el Señor obra de tal manera que bendice a los cristianos cuando permanecen fieles a su fe y leales a Dios. Esta relación con Dios es espiritual—¿es saludable, fuerte y firme? Si no lo es, si abandonamos al Señor, seguirán todo tipo de problemas. Por supuesto, esta no es una relación uno a uno, y lo que estamos discutiendo no solo se aplica a nivel nacional o de la iglesia, sino también a nivel individual. No es una correlación directa porque ser leal a Dios y fuerte en la fe no garantiza riqueza, prosperidad o una vida libre de desafíos. Una persona fiel aún puede enfrentar tristezas y dificultades, que pueden servir para fortalecer su fe y purificar su alma a través del sufrimiento. Estas pruebas son, en última instancia, para su bien. Por lo tanto, debemos abordar estos asuntos con sabiduría, entendiendo que los problemas que enfrentamos provienen de causas espirituales. En consecuencia, la cura y la solución también deben venir de la espiritualidad—no simplemente de buscar más financiamiento o recursos materiales. En cambio, necesitamos más oración, más arrepentimiento y un compromiso más profundo con nuestras vidas espirituales, especialmente durante la Cuaresma.

También debemos reconocer la presencia del mal. Hoy, existe una gran tentación para los cristianos de creer que todo está bien, que nadie es malo y que nada malo está sucediendo. Esta mentalidad adormece a las personas en un sueño espiritual, una especie de hipnosis, donde piensan: "Todo está bien; vamos a la iglesia, oramos". Pero debemos recordar que somos soldados en una guerra espiritual, y un soldado siempre debe ser consciente de que la batalla está en curso. Si no sentimos o vemos la guerra, significa que no estamos en el frente; estamos descansando. Esto deja a menos personas para luchar, y corremos el riesgo de perder la batalla.

Otro punto crítico es que todos pueden marcar la diferencia. Un error común es pensar: "¿Qué puedo hacer yo? Soy solo una persona; no puedo influir en nada". Esto nos lleva a enfocarnos solo en nuestras propias vidas y bienestar, incluido nuestro bienestar espiritual, mientras creemos que nada depende de nosotros. Este es un grave error que nos hace incapaces de luchar contra el mal, tanto dentro de nosotros como en el mundo. Debemos recordar que somos soldados, y cada uno de nosotros, sin importar cuán aislados o distantes estemos, puede contribuir a la victoria que debemos lograr en esta batalla contra el mal.

Que el Señor nos conceda entendimiento y fuerza durante esta temporada de Cuaresma, ayudándonos a ser fuertes, unidos y victoriosos sobre el mal. Esta victoria, a su vez, resolverá muchos de los problemas físicos y más visibles que enfrentamos, comenzando desde el Espíritu. Que el Señor nos ayude y nos bendiga. Amén.

