# 4 etapas del crecimiento en la Fe.

Queridos hermanos y hermanas, hoy hablaremos sobre la fe. La fe no es simplemente una creencia, ¿de acuerdo? No es que la fe en Jesucristo signifique simplemente creer en Jesucristo, y que seamos salvos por la fe, sino que esto significa algo más. No significa solo aceptar la idea o el concepto de que sí, Jesús es el Salvador y Él es Dios. No, esto no es suficiente. Esto es algo muy básico y mínimo. En Judea, el 100% de los judíos creía en Dios, ¿de acuerdo? Iban al templo, oraban, tenían todas las Escrituras, pero no tenían fe. Jesús les dijo: "¿Hasta cuándo tendré que soportarlos, a esta generación incrédula y corrupta, pecadora y adúltera?" Y los discípulos, ¿de acuerdo?, no pudieron expulsar un demonio de un joven, y le preguntaron por qué no podían hacerlo. El Señor les dijo: "Por su falta de fe. No tienen fe". ¿De acuerdo? Ellos creían, e incluso seguían a Cristo, y lo confesaban como el Mesías, pero eso no era suficiente. En el Evangelio de Lucas, le pidieron: "Señor, aumenta nuestra fe". ¿Qué significa eso? ¿Qué significa aumentar nuestra fe? Así que hoy hablaremos de la fe como un poder, como un poder que nos permite hacer tres cosas, ¿de acuerdo? Tres cosas básicas: acciones, decisiones. Acciones significa que decido algo y lo hago. La segunda es el conocimiento, la contemplación, conocer la verdad, ¿de acuerdo? El poder de comprender esta verdad. Y la tercera es el esfuerzo, el trabajo que realizamos a largo plazo para alcanzar algunas metas, ¿de acuerdo? Y todo esto, que depende de nosotros, provoca un cambio en el mundo exterior y en todas partes, ¿de acuerdo? Pero necesitamos ver cómo este poder puede aplicarse a nosotros, cómo cambia nuestra vida. Hay diferentes etapas, ¿de acuerdo? Una vez que nos convertimos en cristianos, decidimos seguir a Cristo, y pasaremos por tres etapas básicas, con suerte, ¿de acuerdo? Y quizás algunas personas incluso alcancen la cuarta etapa, ¿de acuerdo? Así que, en cada etapa, será cuestión de nuestra fe, si está presente o no, ¿de acuerdo? Así que, hablemos de la primera etapa, ¿de acuerdo? La primera etapa está básicamente relacionada con la decisión y el giro que damos, ¿de acuerdo? Primero, nos encontramos con la verdad, ¿de acuerdo? Y tomamos la decisión de seguir a Cristo, ¿de acuerdo? Decidimos en ese momento, en ese instante, tomamos esta decisión, y decidimos seguir esto, y se necesita fe para poder tomar tal decisión, ¿de acuerdo? Y esto también significa decidir cambiar tu vida, ¿de acuerdo? Tomo una decisión, cambio mi vida, ¿de acuerdo? Esto es un evento único, y requiere nuestra voluntad, nuestro juicio, nuestro reconocimiento de la verdad, ¿de acuerdo? Nos encomendamos al Señor, y lo más importante, esto puede ser posible si decidimos arrepentirnos, si reconocemos que somos pecadores y que necesitamos cambiar nuestra vida, ¿de acuerdo? Así que, arrepentimiento, decisión de arrepentirnos, ¿de acuerdo? Treinta años, y es una gran decisión. Eres un pecador, estás muriendo, necesitas entender esto, ¿de acuerdo? Y luego decidimos seguir a Cristo porque solo Él puede salvarnos, solo Él puede salvarnos, ¿de acuerdo? Él es capaz de hacerlo, y eso significa que Él es el Salvador, ¿de acuerdo? Así que, tomamos esta decisión, esto se vuelve claro para nosotros, y luego decidimos, debido a esta nueva dirección, decidimos sacrificarnos a Él y todo lo que tenemos, incluyendo nuestra forma de vida, incluyendo nuestras propiedades a veces, ¿de acuerdo? Recuerden que los cristianos al principio lo sacrificaban todo; vendían todo y lo llevaban a los pies de los apóstoles porque su decisión era muy fuerte, ¿de acuerdo? Pero esto es algo único, básicamente; no dura tanto tiempo, ¿de acuerdo? Y en esta etapa, ¿de acuerdo?, cuando la persona ha tomado esta decisión, ¿de acuerdo? La decisión puede ser de diferentes grados, ¿de acuerdo? Algunas personas tienen una fe débil; dicen: "Oh sí, sí, Él es el Salvador, pero no quiero cambiar demasiado", ¿de acuerdo? Esta decisión es muy débil, ¿de acuerdo? Porque una forma de probarlo es la oración, ¿de acuerdo? Si decides seguirlo, hablarás con Él; estarás dispuesto a hablar con Él, ¿de acuerdo? Y si las personas se vuelven cristianas pero no quieren orar, esto es...

...esto. Esto es un problema. Significa que algo falta allí, ¿de acuerdo? Entonces, la persona comienza a orar, ¿sí? Y en esta primera etapa, esta primera etapa, el Señor nos está dando, digamos, un crédito. Nos está dando gracia y poder, y sentimos que Él está con nosotros. Durante los primeros años, tal vez hasta cinco años, generalmente, la persona está como volando, ¿entiendes? Tiene esa sensación de que está en gracia, de que está con el Señor, de que el Señor lo está ayudando, ¿sí? Pero esto es un crédito, ¿de acuerdo? No debemos pensar que esto es porque ahora estoy cerca de Dios o porque tengo algunas virtudes. No, todavía no tenemos nada, ¿entiendes? Así que, tenemos la dirección correcta, la dirección verdadera, pero en términos de una vida virtuosa o de ser buenos cristianos, no, todavía no lo somos, ¿de acuerdo? Pero tenemos esta experiencia. Luego, el Señor se aparta, digamos, y dice: "Bien, ahora ve tú mismo, hazlo tú mismo", ¿entiendes? Y entramos en la segunda etapa de nuestra vida cristiana, ¿sí? Por supuesto, esto es de manera general; en la vida real es mucho más complicado, pero en general, ahora estamos hablando de la estructura básica, ¿de acuerdo? Entonces, en esta segunda etapa, ya no sentimos esa ayuda, y sentimos que, bueno, es como si nos faltara algo. ¿Dónde está el Señor? Esta gracia se ha ido, y mis pecados han vuelto. Mis pasiones han vuelto, y muchas personas comienzan a tener pensamientos malos, tienen problemas con Dios, ¿entiendes? Ya no confían en Él. A veces no confían en la iglesia; dejan de ir a la iglesia. Algunas personas incluso abandonan la iglesia, ¿sí? Y en este período también surgen luchas, ¿de acuerdo? Algunas experiencias dolorosas, ¿entiendes? Y todo esto es una prueba por la que el Señor quiere que pasemos, ¿sí? La segunda etapa es muy difícil de superar, ¿de acuerdo? Y el Señor está esperando allí; no está lejos, ¿entiendes? Tal vez pensamos que está lejos, pero no, no está lejos. Él está observando cómo pasamos por esta etapa, ¿sí? Entonces, ¿cuáles son algunas características de esta etapa en términos de fe? Porque aquí, en esta etapa, la forma en que funciona la fe, este poder de la fe, funciona de manera diferente, ¿entiendes? Básicamente, la forma en que funciona es que nos esforzamos; rompemos nuestro viejo yo, ¿de acuerdo? No queremos ir a la iglesia, pero nos esforzamos y vamos. No queremos orar, pero nos esforzamos. No queremos cambiar; tenemos estos deseos, pero nos esforzamos. Nos esforzamos por arrepentirnos y cambiar, ¿entiendes? Estamos ejerciendo esta fuerza, este poder, y tratando de superar este período, ¿sí? Así que, este período requiere mucho esfuerzo. Hay un esfuerzo espiritual cuando el ayuno es difícil; muchas cosas se vuelven realmente difíciles, ¿de acuerdo? Amar a los demás es difícil, ¿sí? No nos gustan, y no tenemos suficiente paciencia, ¿entiendes? Y a veces hacemos algo porque debemos hacerlo, ¿de acuerdo? No porque amemos tanto a Dios, sino porque sabemos que debemos hacerlo; es nuestra obligación, ¿entiendes? Y lo hacemos. El sacrificio: no estamos dispuestos a sacrificarnos para ayudar a otros, a sacrificar nuestro tiempo, nuestro dinero, ¿sí? No queremos, pero nos esforzamos y lo hacemos, ¿de acuerdo? Y este poder que ejercemos es el poder de la fe, ¿entiendes? Y también, aprendemos sobre la fe, ¿sí? Este período es cuando estudiamos, ¿de acuerdo? Mucho estudio. Leemos la Biblia, ¿sí? Nos esforzamos por leer teología, vidas de santos, ¿de acuerdo? Y después de un largo esfuerzo, este período puede llevar años, muchos años, ¿entiendes? Poco a poco entramos en la tercera etapa, tal vez con algunos altibajos, ¿sí? A veces no es tan suave, ¿de acuerdo? Pero eventualmente, necesitamos llegar a la tercera etapa, ¿sí? Y la tercera etapa a la que llegamos es básicamente cuando despierta la alegría. Comenzamos a sentir alegría en nosotros al seguir a Cristo, ¿entiendes? Por ejemplo, comenzamos a sentir alegría cuando sacrificamos algo, no por vanagloria, sino porque nos gusta sacrificar nuestro tiempo, nuestra energía por otras personas, por el Señor. Estamos disfrutando...

...ministerio, algún tipo de ministerio, aunque sea muy simple—tal vez sea solo barrer los pisos de la iglesia—pero lo disfrutamos. Sentimos que estamos con el Señor, ¿de acuerdo? Estamos haciendo algo por el Señor. Tenemos la disposición de ir a la iglesia a largo plazo, ¿sí? A largo plazo, no porque estemos emocionados como al principio, cuando estábamos emocionados y fuimos. No, a largo plazo, sentimos: "Sí, queremos ir allí porque aquí es donde nos reunimos con la iglesia, con todos los cristianos juntos", ¿de acuerdo? Ahora, tenemos otra actitud. Nuestra actitud cambia naturalmente hacia los demás, ¿sí? Tenemos más amor y compasión por los demás. Oramos; comenzamos a orar por ellos. Realmente sentimos que esto es bueno, ¿sí?, orar por ellos. Tenemos humildad; sentimos que somos peores que cualquier otro, que las personas son mejores que nosotros, ¿sí? Además, poco a poco, tenemos la seguridad de que el Señor no me abandonará, ¿sí? Mañana, pasado mañana, confío en Él, ¿sí? Él me ayudará. Me estoy encomendando a Él, ¿sí? Él dice: "No se preocupen por el mañana", ¿sí? Sabemos que mañana Él cuidará de nosotros. No nos estamos volviendo perezosos y no hacemos nada, ¿sí? Seguimos trabajando duro, pero no tenemos miedo ni depresión por problemas económicos o falta de apoyo o algunas desventajas en las situaciones de la vida, cosas así. Sabemos que todo va de acuerdo con el plan, y el Señor cuidará de nosotros sin importar lo que pase—incluso una guerra, una guerra nuclear, lo que sea. Él estará con nosotros, y eso es lo más importante, ¿sí? Y lo último es que perdemos este apego a las cosas materiales. Realmente no nos importa, ¿sí? Si lo perdemos todo mañana—si se quema, lo roban o se destruye—no nos importa. Incluso es más fácil para nosotros, ¿sí? Ahora, si todo se ha ido, está bien. Solo gloria a Dios, ¿sí? Así que no tenemos ese apego. Esto también es una señal de que estamos entrando en esta tercera condición, duradera, a largo plazo, ¿sí? No como al principio, cuando solo era el comienzo. Esta tercera condición a largo plazo de un corazón cristiano, ¿sí?, que se ha liberado de la vanagloria y otras pasiones, ¿sí?, estamos entrando en ella. Y, básicamente, ya somos capaces de conquistar grandes pasiones, ¿sí? Teníamos algunos pecados en la segunda etapa. A veces, nos tomó muchas, muchas confesiones, ¿sí?, superar alguna enfermedad, ¿sí?, algún mismo deseo que teníamos. Lo hacíamos una y otra vez, ¿sí?, pero en algún momento lo superamos. Aquí es cuando entra la fe—eso significa que todos nuestros esfuerzos no son en vano. Entramos en la siguiente etapa, ¿sí? Estamos mejorando, ¿sí? Así que, ya sabes, esto está sucediendo a largo plazo, ¿sí? Y algunas personas, pocas, ¿sí?, no muchas, llegarán a la cuarta etapa, ¿sí? Porque a veces la gente pregunta: "¿Por qué en la iglesia primitiva la gente podía hacer milagros? Hablaban diferentes idiomas, predicaban, sanaban—solo tocaban a alguien, y era sanado. Podían profetizar sobre el futuro. ¿Por qué no tenemos esto ahora? ¿Por qué no lo tenemos? ¿Ha cambiado Dios o algo?" No, básicamente nada ha cambiado, ¿sí? Dios es el mismo que era, y Su poder es tan grande como siempre ha sido y será, ¿sí? Nosotros hemos cambiado. Somos débiles, somos egoístas, somos orgullosos, y tenemos todo tipo de problemas, ¿sí? Perezosos también. Así que el camino es el mismo, ¿sí? Hoy, estoy describiendo este camino que debemos recorrer con el poder de la fe trabajando en nosotros todo el camino hasta esa etapa, ¿sí? Y la tercera—la cuarta etapa, ¿sí? Algunas señales de que alguien está entrando en esa cuarta etapa—y les digo, no soy yo, ¿sí? No son personas que ustedes conocen; lo más probable es que no sean ustedes, ¿sí? Algunas personas entran en esa etapa, ¿sí? Esa etapa tiene—no hablaré demasiado sobre ello—pero, por ejemplo, las personas oran, y de inmediato hay un resultado, ¿sí? Oran por la salud de alguien, y sucede, ¿sí? Porque su corazón está tan cerca de Dios. Es muy honesto y no tiene pasión. Está directamente...

...fluyendo hacia Dios, ¿sí? Y Dios no tiene razón para no concederlo, ¿sí? La persona está pidiendo las cosas correctas, ¿sí? No está pidiendo cosas incorrectas a Dios, así que Dios concede de inmediato, ¿sí? Esta es una señal. Otra señal es la contemplación de la verdad, ¿sí? Estos ojos espirituales se abren, y la persona es capaz de comprender algunas cosas sobre la verdad que no podría obtener de otra manera, ¿sí? No estudiando, leyendo o escuchando a alguien, ¿sí? Pero están obteniendo este conocimiento sobre algunas realidades espirituales, ¿sí? Así que, estas son dos señales, ¿sí? No hablaré de otras, ¿sí? Pero básicamente estamos yendo en esta dirección, y este es el poder de la fe. Las palabras: "Si tienes fe, moverás montañas", esto es mover montañas. Oran, y las cosas suceden, ¿sí? Necesitamos llegar a esa etapa, ¿sí? Necesitamos apuntar a esa etapa, pero no es, por supuesto, tan fácil o tan rápido. Pero necesitamos poner esta meta frente a nosotros, ¿sí? Que el Señor nos ayude en este camino, nos ayude a mejorar, a ser mejores, a tener esta motivación para soportar todas las dificultades, ¿sí? En la tercera etapa, también, la dificultad, las penas—la actitud es diferente, ¿sí? Lo disfrutamos, ¿sí? Hay algunas dificultades por las que necesito pasar, sufrir, porque me acerca más a Dios. Él mismo sufrió, ¿sí? Nuestra actitud hacia cualquier pena o pasión también está cambiando, ¿sí? Así que, sepamos que el camino está ahí, ¿sí? Y podemos llegar a ese punto, pero solo necesitamos poner más esfuerzo y confiar en Dios de que Él nos ayudará en este camino. Que el Señor los bendiga y les dé esta fe fuerte. Aumenta la fe en nosotros, oh Señor. Dios los bendiga.

