# Cómo el covid cambia a las personas.  

A mis hermanos y hermanas, hoy quiero decir algunas palabras sobre cómo estas pandemias han influido en las personas y cómo estamos cambiando.  
Ha pasado más de un año desde que esto comenzó en todo el mundo, y ya podemos sacar algunas conclusiones.  
Al observar lo que está sucediendo, podemos intentar fortalecernos, evitar algunas de estas influencias negativas y ayudar a quienes nos rodean a hacer lo mismo: fortalecer su fe en lugar de dejarse quebrantar.  

Lo primero que es evidente es que las personas se han distanciado unas de otras.  
Las conexiones sociales y las interacciones entre individuos se han debilitado o roto.  
Aunque nos comunicamos a través de Zoom, Skype o internet, es muy diferente a la interacción cara a cara.  
Hay muchas cosas que no diríamos por teléfono. Necesitamos encontrarnos con las personas, socializar, compartir una taza de té y conversar con ellas.  
Ahora, esto se ha vuelto imposible para muchos o ocurre muy raramente.  
Algunas personas están encerradas en sus habitaciones, aisladas y divididas.  
Otras son percibidas como una fuente de amenaza, enfermedad o incluso muerte.  
Como resultado, nos hemos vuelto temerosos los unos de los otros, más egoístas, y nuestros instintos—nuestros instintos egoístas—han salido a la superficie.  
Algunos piensan: "Tengo mi propio castillo aquí en mi habitación, y si otros mueren, es su problema".  
Esta mentalidad ha crecido.  
Algunas personas incluso se han vuelto sociopáticas, evitando a otros por miedo.  
Estos problemas psicológicos han surgido.  

Por supuesto, el diablo busca dividir a las personas, y podemos ver que esto está sucediendo.  
La mayoría de lo que discutiré hoy no es una teoría de conspiración, sino una mirada objetiva a lo que está ocurriendo y sus implicaciones espirituales para la vida cristiana y las comunidades de la iglesia.  

También vemos que el miedo se está propagando.  
La voluntad de las personas está siendo quebrantada.  
El miedo está en todas partes: las personas temen al futuro, a quedarse estancadas, a no tener salida.  
Muchos están experimentando depresión y otros problemas psicológicos.  
Las familias enfrentan intensas discusiones y violencia doméstica.  
Hay una pérdida generalizada del sentido de la vida.  
Las personas se preguntan: "¿Para qué vivo? Todos mis planes están arruinados".  
Muchos han recurrido al alcoholismo o las drogas.  
Sé que ustedes son conscientes de estos problemas, pero hoy quiero resumirlos.  

Una observación importante es que las personas están perdiendo su identidad con el uso de mascarillas.  
Se han convertido en sombras caminando por ahí.  
Aunque nunca podemos conocer completamente el alma de una persona, su rostro a menudo nos da una idea de quiénes son.  
Sin embargo, ahora todos están ocultos, y parece un mundo sin identidad—un mundo de cultura masiva y pensamiento masivo.  
Es menos probable que las personas piensen por sí mismas.  
Esta tendencia existía antes, pero la pandemia la ha empeorado.  
Ya no eres visto como un individuo.  

Además, las personas se están volviendo menos dependientes de sus propias habilidades y talentos, y más dependientes de subsidios gubernamentales, restricciones y leyes.  
Buscan la salvación no en el Salvador, sino en fuentes externas.  
Esta dependencia está creciendo, y muchas de las libertades y valores democráticos por los que el mundo desarrollado luchó alguna vez están siendo sacrificados.  
Es una situación engañosa—presentada como si fuera para tu beneficio, pero en realidad te disminuye.  
Los pequeños negocios y la clase media están siendo destruidos lentamente, dejando a la mayoría de las personas privadas de propiedades y derechos.  
Solo unos pocos seleccionados prosperarán, mientras que la mayoría será empujada a un nivel inferior.  

Estos son los desafíos que enfrentamos, pero al reconocerlos, podemos trabajar para fortalecer nuestra fe, apoyarnos mutuamente y resistir las fuerzas que buscan dividirnos y debilitarnos.

Y ahora, el transporte está limitado: a dónde puedes ir, a dónde puedes viajar.  
Estas restricciones se están normalizando, y la gente se está acostumbrando a ellas.  
De manera similar, las personas también se están acostumbrando a la vigilancia total.  
Como mencioné en mi último video sobre la inteligencia artificial, cada contacto y movimiento es monitoreado, y la gente está aceptando esto como algo normal.  

Otro problema crítico es que las personas están siendo alejadas de la iglesia.  
Se están alienando de ella.  
Durante más de un año, muchos no han asistido a la iglesia o han ido solo unas pocas veces.  
Ahora les están diciendo: “Es lo mismo. Realmente no necesitas ir. Puedes ver los servicios en la televisión, y eso es suficiente, incluso mejor, más cómodo”.  
Pero el principio fundamental del cristianismo es que nos reunimos como iglesia.  
Solo entonces somos el cuerpo de Cristo, no como individuos, sino como un colectivo.  
Esta verdad está perdiendo importancia para las personas, y la idea de “Dios en mi corazón” se está volviendo más popular.  
Esto es herético y está lejos de la verdad. No es el Dios verdadero, sino algo más.  

Además, se les está enseñando a las personas que la oración es inútil y que la Santa Comunión no tiene valor.  
Les dicen: “Fuiste a la iglesia, pero no te ayudó. Sigues estancado, y tus familiares están enfermos o han muerto. Entonces, ¿para qué molestarse en orar? Enfócate en el dinero, eso te salvará”.  
Esta mentalidad se está extendiendo.  

El pecado también se está facilitando.  
Cuando están encerrados en sus habitaciones, las personas recurren a Internet para entretenerse, a menudo cayendo en comportamientos pecaminosos.  
Al diablo le resulta más fácil romper a las personas una por una que romper familias o iglesias.  
Encuentra la manera de explotar las debilidades de cada individuo.  

La pereza se está generalizando.  
Las personas se están acostumbrando a no trabajar o a trabajar mínimamente en línea, en sus propios horarios.  
Se sienten más poderosas porque pueden presionar un botón y recibir comida en casa, evitando la necesidad de salir.  
Esta comodidad las está volviendo más perezosas, aunque se sientan más en control.  

El dinero electrónico está prosperando, visto como más seguro y conveniente.  
Las criptomonedas, como la minería, crean dinero “de la nada”.  
En el mundo secular, el dinero se ha convertido en un sustituto de la gracia, una fuente de placer y satisfacción.  
Las personas ya no sienten la necesidad de la gracia; encuentran consuelo en la prosperidad y los placeres materiales.  
Pero estos son falsos, provienen del diablo, no de Dios.  

Las personas también están siendo separadas de la naturaleza.  
En la naturaleza, sentimos el mundo real y a menudo escuchamos la voz de Dios.  
Proporciona ayuda y apoyo espiritual.  
Pero ahora, encerrados en habitaciones, las personas están rotas y desconectadas de esta fuente de fortaleza.  
En su lugar, recurren a sus computadoras portátiles e Internet para todo.  

El mundo digital se está volviendo cada vez más dominante.  
Todo se está digitalizando, y esto representa un peligro.  
El ámbito digital puede reemplazar muchos aspectos humanos y espirituales de la vida.  
La realidad virtual es aún más peligrosa porque no es real.  
En el tiempo del Anticristo, las personas vivirán en la realidad virtual, alejándose aún más de la verdad y de Dios.  

Debemos ser conscientes de estas tendencias y resistirlas.  
Debemos aferrarnos a nuestra fe, reunirnos como iglesia y buscar la gracia de Dios en lugar de los falsos consuelos del mundo.  
No nos dejemos engañar por las ilusiones de la comodidad, la dependencia digital o los sustitutos materiales de la realización espiritual.  
En cambio, permanezcamos arraigados en la verdad y conectados unos con otros como el cuerpo de Cristo.  

Podemos ver en el libro de Apocalipsis que el mundo se está moviendo hacia una existencia más virtual.  
Las máquinas proporcionarán placeres artificiales, y las personas creerán que están experimentando la realidad: viajando, haciendo lo que deseen, pero todo será virtual.  
Esta tendencia ya existe, pero se intensificará como resultado de la pandemia, cuya duración sigue siendo incierta.  

A medida que esto suceda, las personas se desconectarán cada vez más del conocimiento verdadero.  
El conocimiento genuino no se puede obtener únicamente de Internet.  
Requiere comunicación en la vida real con profesores y compañeros de estudio.  
La educación a distancia es débil en comparación.  
Sin disciplina, como la estructura de estar en un aula a las 8 a.m., el aprendizaje se vuelve fragmentado e ineficaz.  
Esta falta de disciplina y conexión llevará a un declive en la educación y el conocimiento, similar a caer en una nueva edad oscura.  
Cuanto menos conocimiento tengan las personas, más fácil será manipularlas.  

Estamos viendo estos desarrollos desplegarse día a día.  
En respuesta, debemos convertirnos en oasis de mentalidades y formas de vida diferentes.  
Debemos depender de Cristo, obteniendo energía y revelación de Él.  
Al hacerlo, podemos ayudar a otros a superar estos desafíos, permanecer fuertes y evitar ser quebrantados o desviados.  
Debemos resistirnos a ser esclavizados por el sistema emergente, el llamado “nuevo orden mundial” que se está construyendo.  

Permanezcamos firmes, sabios y constantes en nuestra fe en el Señor Jesucristo.  
Que Su gracia y bendiciones estén sobre ustedes. Amén.

