# Victoria sobre Hitler y aspectos espirituales de la Segunda Guerra Mundial.  

Queridos hermanos y hermanas, ¡Cristo ha resucitado! Celebraremos la resurrección pascual de Cristo durante 40 días. Y también, ayer celebramos el día de la victoria: la victoria sobre Hitler y la Alemania nazi fascista, que ocurrió el 9 de mayo de 1945. Esta es una gran fecha, y estamos agradecidos a Dios por esta victoria. Estamos agradecidos a todos aquellos que murieron, que sacrificaron sus vidas para que pudiéramos tener paz y vida. De lo contrario, habría significado esclavitud o muerte en campos de concentración, y cosas por el estilo.  

Sin embargo, no debemos volvernos complacientes. Es importante extraer lecciones espirituales de lo que sucedió: ¿cuáles fueron las razones de esta guerra, y por qué el Señor permitió que ocurrieran estas cosas, este sufrimiento y todas estas muertes? La mayoría de nosotros, en los tiempos modernos, no hemos experimentado la guerra, y pensamos que viviremos en tiempos de paz. Pero esto puede terminar muy rápidamente. Yo mismo he estado en una zona de guerra y he hablado con muchos jóvenes, hombres jóvenes que estaban allí. Solo dos o tres meses después, recibí mensajes de que todos habían muerto—habían sido asesinados. Ahora, cuando miramos las fotos de esa época, vemos bosques, naturaleza y cadáveres por todas partes—personas muertas, incluidos niños y jóvenes, tantos de ellos. Cuando pensamos en ello, es difícil entender cómo Dios pudo permitir que esto sucediera. Esto nos lleva a la pregunta: quizás el Dios en nuestra comprensión no es el Dios como Él realmente es. Nuestra percepción de Él es diferente—es romántica, falsa, una especie de realidad virtual que se ha creado, y vivimos en esta realidad virtual. Pero no conocemos al verdadero Dios—cómo es Él, cómo actúa o cuáles son Sus principios. Esto debe llevarnos a un examen espiritual muy profundo. Necesitamos darnos cuenta de que estamos lejos de Dios y que esto podría sucedernos en cualquier momento.  

Hoy quiero hablar sobre las razones espirituales de la guerra y lo que nos enseña en estos tiempos. ¿Por qué es esto importante? Algunas personas dicen: "Ya terminó, es cosa del pasado, ya ganamos, todo está bien, así que no te preocupes por ello. El fascismo se ha ido, Hitler está muerto, y todo ha terminado. No hay nazismo hoy; no tiene influencia". Pero todo el fenómeno de la Alemania nazi, junto con el fascismo en Italia, Japón y muchos otros lugares, representa el mal que existe en este mundo—la enfermedad, el pecado que está presente en las sociedades. Se materializó y se expresó de esa manera. Y si tenemos alguna vida espiritual, sabemos que después de conquistar algún pecado, después de arrepentirnos y cambiar, no desaparece por completo.  

Después de algún tiempo, regresa—vuelve a emerger. Ese viejo hombre dentro de nosotros, ese virus, regresa y resurge, tratando de arrastrarnos una vez más en la dirección equivocada. De la misma manera, los virus que existen en este mundo a escala global, a escala social, no desaparecen por completo. Vuelven a emerger. Esto es lo que olvidamos cuando celebramos, pensando: "Sí, ganamos, todo está genial, y ahora es la victoria". Olvidamos que está regresando—todas estas cosas, y mucho peor de lo que eran antes. Porque en ese momento, las personas en Alemania, Italia y otros lugares abrazaron esta ideología. Esas personas no eran individuos inherentemente malvados que realmente querían asesinar a millones. Tampoco eran tan tontos como para creer ciegamente todo lo que Hitler u otros les decían. Sin embargo, aceptaron esta ideología, la apoyaron y llevaron a cabo sus tareas. Se convirtieron en herramientas del diablo, trayendo un sufrimiento inmenso al mundo—y a sí mismos, por supuesto.  

No somos inmunes a tal lavado de cerebro, y está regresando en diferentes formas. Los instrumentos del diablo todavía están ahí, simplemente adoptando nuevas formas y apariencias. ¿Qué es el fascismo? El fascismo es una ideología política de extrema derecha. Prioriza los intereses nacionales por encima de todo, y el gobierno tiene el poder de usar cualquier medio necesario para hacer cumplir sus políticas. No se permite una oposición real, y las masas, el pueblo, apoyan la industria y el gobierno. Todos trabajan juntos para lograr los objetivos establecidos. En la superficie, puede parecer que no hay nada inherentemente malo en esto. Pero si lo pensamos, esta ideología ha resurgido muchas veces en varias sociedades y lugares. Lo vemos en países socialistas, en formas similares. Lo vemos ahora resurgiendo con movimientos como el "Gran Reinicio".  

Por otro lado, la izquierda—históricamente asociada con el socialismo, el leninismo y el bolchevismo—ha cambiado su enfoque. Hoy, la izquierda está más preocupada por temas como los derechos LGBT y causas similares. Pero esto no significa que la izquierda sea inmune a fomentar el fascismo y el totalitarismo. Cuando la agenda de la izquierda se vuelve intransigente—cuando insiste en que ciertos valores deben ser aceptados sin cuestionamiento—puede llevar a los mismos resultados opresivos. Por ejemplo, si no apoyas los derechos LGBT, te etiquetan como un enemigo del estado, un enemigo de la sociedad, un enemigo de la humanidad. Eres visto como un virus que debe ser erradicado. Así, la izquierda también puede llevarnos por el camino del fascismo y el totalitarismo.  

Para el diablo, para el anticristo, es aún más atractivo unir a las personas en un pecado intransigente que unirlas para algo bueno. Quizás sea medio bueno, pero en la Alemania nazi todavía había algunos valores morales. Lo que podemos enfrentar en el futuro, sin embargo, es una sociedad con valores morales completamente diferentes—valores que las personas defenderán con fuerza y poder. El mayor objetivo del diablo es hacer que todos abracen voluntariamente estos valores, de modo que no haya necesidad de oposición, ni de campos de concentración, porque todos ya serán cómplices. Esto resultaría en un solo gobierno, sistema y régimen totalitario—lo que llamamos el reino del anticristo.  

Esto eventualmente sucederá en algún momento, aunque no sabemos cuándo. Pero ya nos estamos moviendo en esa dirección. El hitlerismo y el nazismo fueron solo ensayos para el anticristo que está por venir. Fueron solo un modelo entre muchos que podrían imponerse sobre nosotros. E incluso podríamos creer que estos modelos son buenos para la humanidad, apoyándolos voluntariamente. De hecho, podríamos ser adoctrinados de manera mucho más efectiva que las personas de Alemania en las décadas de 1930 y 1940.  

Así que, permanezcamos vigilantes. No olvidemos las lecciones del pasado, ni las verdades espirituales que nos guían. Debemos examinarnos profundamente, reconociendo que la batalla contra el mal es continua, y que debemos permanecer firmes en nuestra fe y valores.

Con el bajo nivel de educación que muchos de nosotros recibimos hoy en día, combinado con el lavado de cerebro generalizado de internet—que nos mantiene adictos a las redes sociales—estamos constantemente expuestos a ideas y puntos de vista que moldean nuestro pensamiento. Estamos perdiendo la capacidad de pensar por nosotros mismos, convirtiéndonos en parte de una masa que depende de otros para que piensen por nosotros. Esta es una tendencia peligrosa, y está lejos de terminar. Hay dos riesgos, dos resultados que probablemente ocurrirán.

El primero es que las personas sean adoctrinadas, creyendo en ideales falsos—ya sean de izquierda, de derecha, socialistas o de cualquier otra índole. Se vuelven tan devotos a estos ideales que están dispuestos a morir por ellos. Serán utilizados como peones en un juego complejo, manipulados para alcanzar algún objetivo final. El segundo resultado es la destrucción física de las personas, similar a lo que ocurrió durante la Segunda Guerra Mundial y en los campos de concentración. Millones perecieron, y no debemos asumir que estamos a salvo de un destino similar. Esto le podría pasar a cualquiera, incluso a los santos. Y es aún más probable si no logramos establecer una conexión cercana con el Dios verdadero y vivo.

Esta conexión es la única solución a los dos resultados inevitables que nos esperan. Para lograrlo, debemos hacer de nuestra máxima prioridad buscar y anhelar al Señor cada día. Debemos esforzarnos al máximo en perseguir Su verdad, viviendo de una manera que le agrade, para que Él cuide de nosotros. Él debe ver que estamos abiertos a Sus enseñanzas, no obstinados en seguir nuestro propio camino. Esta es la solución. Si no hacemos esto, seremos sacrificados—sacrificados ante Mammón, ante ídolos falsos o ante los planes de este mundo. Ya podemos ver cómo algunas personas son arrastradas por Mammón, otras por falsos santos y otras por diversas distracciones. Este es el faraón moderno, buscando esclavizarnos.

Pero debemos ser fuertes. El mal en este mundo no es tan poderoso como parece. Algunos teóricos de la conspiración creen que todo está controlado por fuerzas oscuras, que aquellos en el poder pueden hacer lo que quieran. Pero esto no es cierto. Mientras estemos con Dios, somos mucho más fuertes que cualquier fuerza del mal. Tenemos el poder de ahuyentar la oscuridad, de destruirla y de hacerla desaparecer. Pero la clave es permanecer con Dios. Esta es la solución.

Que el Señor nos conceda el poder de Su resurrección, Su guía, Su sabiduría y Su fuerza. Que Él nos ayude a derribar todos los planes, maquinaciones y engaños del mal que nos rodea. Dios los bendiga, ¡y Cristo ha resucitado!

