# El plan del diablo para conquistar la Iglesia.

Queridos hermanos y hermanas, hace apenas 30 años, casi la mitad del mundo estaba bajo el comunismo. Existía una competencia muy fuerte y feroz entre los países comunistas y capitalistas. Menos de la mitad del mundo era lo que se llamaba democrático. Parecía que esto continuaría así, y el poder, la fuerza militar del bloque soviético, estaba aumentando, estaba en ascenso. Sabemos que el comunismo estaba fuertemente en contra de cualquier religión, y había persecución de la iglesia en la Unión Soviética y en muchos países. En aquellos países donde existe el socialismo o el comunismo hoy en día, todavía tienen políticas religiosas que restringen cualquier religión que no esté bajo el control directo del Partido Comunista, como en China.

De repente, la Unión Soviética colapsó, y todos se sintieron libres. Ahora es un mundo libre. Todavía existe esta impresión de que ahora, como si el diablo estuviera muerto, la iglesia es libre de hacer lo que quiera, y todo está bien. No hay nada de qué preocuparse. Sin embargo, si pensamos en esto, descubrimos que no hubo una revolución. Este cambio encaja muy bien en la estrategia general—la estrategia de los comunistas. Los comunistas dijeron que en algún momento, los países capitalistas, que no están dispuestos a ir con nosotros y que no podemos conquistar directamente, simplemente madurarán y caerán en nuestras manos como una fruta madura.

En este momento, los planes han cambiado—los planes de las personas que tienen todo el poder en este mundo. Creo que ahora, con estas políticas que vemos, hay pocas dudas de que hay personas que simplemente tienen ese poder. Y las personas que tienen ese poder permiten que esto suceda. Necesitamos pensar por qué y de qué debemos estar conscientes y cautelosos, especialmente con lo que está sucediendo ahora, porque las cosas están cambiando nuevamente, y de manera significativa.

La estrategia de la guerra nos dice que si no puedes conquistar a alguien, necesitas amar a tu enemigo. Hay dos formas de conquistar a tu enemigo. Una forma es usar el poder, la fuerza y la fuerza militar. Otra forma es usar el amor. ¿Qué significa eso? Simplemente darle todo lo que quiere. Darle todos los derechos, todas las libertades, todos los bienes, lo que sea que quiera. Déjalo relajarse, engordar, dormir, y entonces será tuyo. Simplemente ven y tómalo. No hay necesidad de pelear con él.

Esta estrategia es lo que se está haciendo hacia la iglesia, hacia cada verdadero cristiano, y la iglesia como institución—la Iglesia Ortodoxa, porque otras iglesias no están impidiendo estas cosas, el Anticristo de venir. Así que podemos ver por lo que ha sucedido que esta estrategia está teniendo lugar. Podemos ver en el Antiguo Testamento, la experiencia de Israel, que se estaba alejando de Dios. Durante las guerras con diferentes tribus—Moab, Amalek, los moabitas—los israelitas ganaban mientras Dios estaba con ellos. Cuando estas tribus, estas otras naciones, vieron esto, enviaron mujeres, prostitutas, a los campamentos militares de los judíos, de los israelitas. Ocurrió adulterio y fornicación, y Dios se fue. Dejó a Israel, e Israel fue golpeado duramente. Estaban perdiendo y fueron derrotados por esas tribus extranjeras. Finalmente, Jerusalén fue conquistada por Babilonia, por el rey Nabucodonosor.

El profeta Ezequiel nos dice que Israel se convirtió en una prostituta, entregándose a cualquiera por alguna ganancia o simplemente por diversión. Esta es la razón por la cual Israel perdió la libertad, perdió la bendición de Dios, y solo después de un profundo arrepentimiento recuperaron la bendición de Dios paso a paso—solo a través de una vida religiosa muy estricta. Esto nos habla del problema con la iglesia hoy en día. Si la iglesia está relajada—¿qué quiero decir con relajada? Bueno, todos tienen una casa, una hipoteca, propiedades, un auto, un buen salario o algún salario, compran comida, van a buenos restaurantes, les gusta comprar ropa bonita, piensan en estas cosas todo el tiempo, cómo ir de vacaciones o a algún otro lugar.

Todo esto—la vida cómoda, el disfrute y cosas por el estilo—nos hace esclavos, esclavos de Mamón. Después del colapso comunista, todos se volvieron capitalistas, y todas estas oportunidades fueron dadas. También se dio la sanción para el pecado. "Haz lo que quieras, no hay pecado. ¿Qué pecado? No hay pecado. Solo haz lo que te guste, amigos. Disfruta la vida". Esto se convirtió en la ideología común para todos. Y con todo esto promovido a través de películas y en todas partes, esto se convirtió en la nueva tarea. Eres libre, pero aquí hay tanto pecado, tanta información, tantos bienes agradables, que terminas conquistado por estas cosas. Puedes creer lo que quieras. Y aquí viene tanto la fornicación carnal, el adulterio, con todo este confort y cosas así, como también el adulterio espiritual, como con Israel. El adulterio espiritual fue cuando abrazaron otras religiones, otros cultos, dentro de la verdadera religión. Lo mismo está sucediendo ahora con nosotros, con el ecumenismo. El ecumenismo es el adulterio de nuestros días, el adulterio espiritual. Cuando todas las religiones son iguales, todos tienen algo bueno, algo de verdad, y todos caminan hacia el mismo Dios. Y también podemos abrazar algo bueno de la meditación, del hinduismo, del budismo, del lamaísmo, todas esas cosas. Lo más obvio son las muchas denominaciones—no quiero decirlo directamente, pero muchas denominaciones ahora abrazan todo. Puedes ver en las noticias todas estas actividades ecumenistas cuando el Papa pone incienso frente a la Pachamama, este ídolo, y muchas otras cosas. Y tenemos mucho de eso ahora. Así que todo esto lleva a crear una nueva religión, la religión del Anticristo.

En este momento, necesitamos saber que, a menos que nos volvamos espiritualmente muy vigilantes, que tengamos valores claros, que no nos durmamos espiritualmente, entonces podemos vencer. Porque Cristo dijo: "Abandónate a ti mismo y sígueme". Esto es lo crucial. Necesitamos estar dispuestos a abandonarlo todo por Cristo—todo lo que tenemos, nuestra propia vida, nuestra misma vida—y seguir a Cristo y sacrificar nuestra vida por Él. Pero, lamentablemente, esto no es lo que está sucediendo. Por eso no tenemos misioneros, no tenemos personas dispuestas a pasar su tiempo en la iglesia. ¿Por qué? Trabajan, quieren más dinero, y explican: "Oh, necesito dinero porque tengo que pagar las cuentas". Y todo está relacionado. Es solo un sistema de Mamón. Necesitamos entender eso. Nos hace carentes, incapaces de servir a Dios, incapaces de progresar espiritualmente porque estamos atrapados en esto.

Entonces, ¿cómo puedes hacer que una persona libre se convierta en esclava? Es libre, pero quieres que se vuelva esclavo. Necesitas hacerlo adicto—a las drogas, al alcohol, a algo. Él pensará que es libre. Va libremente y compra alcohol. Piensa que es libre. Pero, ¿es realmente libre? La misma lógica. La gente pensará que es libre, y lo hacen ahora, pero se convierten en esclavos del pecado. El apóstol Pablo nos habla de estas cosas. En este momento, parece que tenemos muchos cristianos, ortodoxos, pero si todos se vuelven superficiales, dependientes de Mamón. Con esto del coronavirus, vemos que es como un ensayo. El diablo está probando, viendo cuánto dependen las personas de Mamón, cuán incómodos se sentirán cuando se les quite algo a lo que están acostumbrados. Esto es como una prueba, un examen para ver cuál es la situación, cómo funcionó. Y, eventualmente, quiere que la iglesia—casi toda la iglesia, el 95%, el 99%—se vuelva así y simplemente caiga en sus manos. Y eso es todo. No podremos resistir lo que él traerá, este sistema, este régimen del Anticristo que será presentado como salvación, que estarás dispuesto a abrazar para preservar lo que tienes y quizás incluso más en esta vida.

Así que, que el Señor nos dé sabiduría, nos dé fuerza, nos haga vivir con Él en Su salvación todo el tiempo.

Esto es lo que nos mantiene a salvo de todo este engaño y de toda esta esclavitud que se acerca y viene a cada uno de nosotros. Que el Señor nos ayude y no permita que nos durmamos, que nos adormezcamos y que nos engordemos espiritualmente. ¿De acuerdo? Dios los bendiga. Cristo ha resucitado.

