# Alimento espiritual. Cómo alimentarse sanamente.  

Queridos hermanos y hermanas,  

En estos días, cada vez más personas se preocupan por su dieta: comer alimentos saludables, mantener un estilo de vida sano, esforzarse por estar saludables, vivir más tiempo e incluso salvar el planeta evitando el uso de químicos en la producción de alimentos, a pesar de su rentabilidad. Sin embargo, el ser humano no está compuesto únicamente por el cuerpo. Sabemos que poseemos un alma inmortal y somos seres espirituales. Esto significa que, además del alimento terrenal, también necesitamos alimento espiritual. Este es el tema que deseo abordar, ya que a menudo pasamos por alto lo que estamos consumiendo espiritualmente y qué constituye el verdadero alimento espiritual.  

Existen varios tipos de alimento espiritual. Recordamos que cuando los discípulos regresaron y encontraron a Jesús hablando con una mujer samaritana, le dijeron: "Trajimos comida. Comamos". Pero el Señor respondió: "Yo tengo una comida que ustedes no conocen". Ellos pensaron que alguien le había traído alimento, pero Él explicó: "Mi comida es hacer la voluntad del que me envió, las obras de Dios Padre". Ese era su sustento.  

También recordamos la tentación de Cristo en el desierto, donde ayunó durante 40 días. Cuando sintió hambre, el diablo le dijo: "Si eres el Hijo de Dios, ordena que estas piedras se conviertan en pan". Pero Jesús respondió: "Escrito está: 'No solo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios'". Así, la Palabra de Dios es alimento espiritual, el mejor sustento para nuestro espíritu.  

Además, recordamos cuando Jesús advirtió a sus discípulos en la barca: "Cuídense de la levadura de los fariseos y saduceos". Usó la analogía de la levadura en los alimentos para ilustrar cómo ciertas influencias pueden corromper el alma. La levadura de los fariseos es la hipocresía, mientras que la de los saduceos es el pensamiento liberal y materialista. Los saduceos negaban la resurrección, la vida después de la muerte y muchos de los mandamientos de Dios, reconociendo solo la Torá, los cinco libros del Pentateuco. Lamentablemente, ambas "levaduras" están presentes en la iglesia hoy, y debemos ser cautelosos con el alimento espiritual que consumimos, ya que algunos pueden dañarnos.  

Haciendo una analogía con la comida física, a veces comemos algo sabroso, pero luego sufrimos dolores de estómago u otros problemas. De manera similar, podríamos ver una película emocionante, pero luego sentir ansiedad o depresión sin entender por qué. Así como algunas personas comen repetidamente alimentos que les caen mal sin cuestionar la causa, muchos de nosotros no reflexionamos sobre por qué experimentamos angustia espiritual. Quizás provenga de conversaciones que hemos tenido, el estilo de vida que llevamos o el "alimento" espiritual que consumimos.  

Por otro lado, algunos alimentos pueden no ser sabrosos, pero son saludables. Por ejemplo, las ensaladas u otras comidas nutritivas pueden no atraer a todos al principio, pero son beneficiosas. Lo mismo ocurre con el alimento espiritual. Puede sentirse extraño o poco atractivo al principio, pero es nutritivo. Con el tiempo, podemos desarrollar el hábito de consumir alimento espiritual saludable, así como nuestro cuerpo puede adaptarse a una dieta más sana.  

También debemos considerar las influencias que nos rodean: qué tipo de música escuchamos, qué películas vemos y las personas que moldean nuestras vidas. Algunos "alimentos" espirituales pueden crear dependencia, de manera similar a cómo algunas personas se vuelven adictas a la comida rápida. Por ejemplo, muchos sienten la necesidad de comer en McDonald's repetidamente, incluso cuando les hace daño a su salud. De igual manera, ciertas influencias espirituales pueden desviarnos, dejándonos espiritualmente desnutridos o incluso dañados.  

Por lo tanto, seamos conscientes del alimento espiritual que consumimos, buscando lo que realmente nutre nuestras almas y está alineado con la voluntad de Dios.  

Amén.  

O beben Coca-Cola, o sienten que deben tomar café para funcionar. Estas son cosas que pueden crear adicción. No tengo nada en contra del café, pero cuando nos volvemos dependientes de algo, ya no es saludable. Lo mismo aplica al alimento espiritual. Algunas personas ven constantemente películas de acción o buscan otras formas de emoción. Anhelan ese estímulo, esa emoción. Este es un mal hábito: una adicción al alimento espiritual no saludable.  

Existen dos tipos generales de alimento espiritual. El primero es lo que absorbemos en nosotros mismos: las cosas que vemos, los libros que leemos, las conversaciones que tenemos, ya sea en persona o en las redes sociales. Todo esto es lo que abrazamos e internalizamos. El segundo tipo es lo que hacemos: nuestras acciones. Esto incluye nuestras obras, las cosas que hacemos por el Señor y las acciones que tomamos basadas en nuestra fe. Estos son alimentos espirituales saludables que nos nutren y fortalecen.  

La oración también es una parte vital de esta dieta espiritual. Es algo que hacemos, y nos hace más saludables y más vigilantes. Cristo nos llama a estar espiritualmente alertas, no a caer en un sueño espiritual. La gente a menudo pregunta: "¿Qué significa eso?". Significa que la oración debe ser una prioridad en nuestras vidas. Estamos llamados a orar diariamente y con fervor. La oración nos mantiene alertas y conectados con Dios.  

Así como los atletas o los modelos monitorean cuidadosamente sus dietas para mantener su condición física, los cristianos también deben ser diligentes con su dieta espiritual. Si queremos mantenernos espiritualmente saludables, resistir las tentaciones y mantenernos firmes contra el mal, debemos evaluar continuamente lo que consumimos espiritualmente.  

A veces, las dietas físicas se usan para limpiar el cuerpo: beber solo agua o comer solo papas por un tiempo. De manera similar, el ayuno sirve como una limpieza espiritual intensiva, purgando el alma de la negatividad y el pecado acumulados.  

En nuestra era moderna, estamos bombardeados con una cantidad abrumadora de "alimento" espiritual cada día. La información fluye desde la radio, las redes sociales, los teléfonos inteligentes, la televisión y más. Estamos inmersos en un mundo virtual, consumiendo contenido constantemente. Esto contrasta enormemente con la vida de hace 100 o 200 años, cuando las personas vivían en entornos más simples, con menos distracciones y menos información. En aquel entonces, la vida diaria era más predecible y el ritmo era más lento.  

Hoy, debemos ser especialmente conscientes del alimento espiritual que consumimos. Así como elegimos cuidadosamente lo que comemos para mantener la salud física, también debemos ser intencionales con las influencias espirituales que permitimos en nuestras vidas. Al hacerlo, podemos crecer más fuertes en la fe, resistir la tentación y mantenernos vigilantes en nuestro caminar con Dios.  

Amén.

Lo que está ocurriendo ahora es similar a vivir en una nevera o un granero lleno de todo tipo de alimentos. La mayoría de estos alimentos son sabrosos pero dañinos: hamburguesas, dulces, chocolates y cosas por el estilo. Estamos atrapados en este ambiente, como la rata de dibujos animados que vive en una nevera, atiborrándose de todo lo que hay dentro hasta que se vuelve gorda y poco saludable. Esto es lo que nos está sucediendo espiritualmente. Consumimos todo lo que escuchamos, vemos y abrazamos, volviéndonos espiritualmente "gordos". Nos debilitamos, incapaces de servir al Señor eficazmente, y caemos presa de todo tipo de enfermedades espirituales. Así como las personas con sobrepeso físico son más propensas a enfermarse, los individuos espiritualmente "gordos" son más vulnerables a las dolencias espirituales.  

Es por eso que vivimos en un desierto espiritual. Pocas personas viven verdaderamente por fe y dan fruto para el Señor. Ser un cristiano nominal no tiene sentido. Si somos como esas ratas gordas, llamarnos cristianos no tiene valor. Debemos ser diferentes. De lo contrario, construimos con una mano y destruimos con la otra. Podemos orar e intentar hacer el bien, pero luego vemos películas o participamos en actividades que socavan nuestros esfuerzos. Debemos construir con ambas manos, esforzándonos por volvernos espiritualmente saludables, verdaderos soldados de Cristo y portadores de fruto para el Señor. Esto significa ministrarle a Él y a los demás, sacrificarnos y permanecer vigilantes en la oración.  

No podemos simplemente sentarnos en casa, espiritualmente inactivos. Consideremos la analogía de los niños que pasan todo el día jugando videojuegos. No aprenden nada, se niegan a ir a la escuela y carecen de habilidades básicas para la vida, como cocinar o limpiar. De manera similar, muchos de nosotros estamos espiritualmente desprovistos de habilidades. No sabemos cómo ministrar al Señor, así que llenamos nuestro tiempo con ocupaciones—siempre ocupados con esto o aquello, pero sin obtener ningún beneficio espiritual.  

Seamos sabios. Pidamos al Señor que nos dé corazones ansiosos por el cambio, corazones como los de los atletas que entrenan diariamente, dispuestos a sacrificarse y esforzarse para volverse más fuertes y rápidos. Debemos adoptar un estilo de vida espiritual, disciplinado y enfocado en lo que realmente importa. Que el Señor nos ayude, nos bendiga y nos conceda Su gracia.  

¡Cristo ha resucitado!

