# Santos Apóstoles Pedro y Pablo: La Roca frente a la arena.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy la Santa Iglesia celebra la memoria de los Santos Apóstoles Pedro y Pablo. Recordamos que el Señor llamó a Pedro "la roca", diciendo: "Sobre esta roca edificaré mi iglesia, y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella". Detrás de mí se encuentra el Océano Pacífico y una pequeña isla, que en realidad es una roca que no será derribada por estas olas, quizás durante siglos. Esto sirve como una buena ilustración de lo que el Señor nos está diciendo. Él dice que un hombre puede construir una casa sobre una roca, y ni las olas, ni las tempestades, ni las tormentas la derribarán, porque está construida sobre un fundamento sólido, como el que está detrás de mí. Pero otro hombre construyó su casa sobre la arena, en la playa que también se ve detrás de mí, y esa casa se derrumbó, fue pisoteada, y su destrucción fue grande.

Nuestras vidas como cristianos pueden estar cimentadas sobre una roca. Esta roca es la confesión de San Pedro: que Jesús es el Salvador, el Cristo, el Mesías, el Hijo de Dios. Esta confesión no significa simplemente que reconocemos o aceptamos esta verdad, sino que Jesús está en el centro de nuestras vidas. Diariamente extraemos nuestra esperanza de salvación de Jesucristo y le servimos con cada palabra, cada obra y cada momento de nuestras vidas. Aquí es donde dedicamos nuestra energía y todo nuestro tiempo: al ministerio de Cristo. Esto es lo único que constituye la roca sólida. No es suficiente simplemente decir "sí", llevar una cruz y declarar: "Creo en Cristo", mientras vivimos como nos place. Lamentablemente, esto es un regreso a la oscuridad, como construir una casa sobre arena que se desmoronará, será destruida y arrastrada por las olas. No queremos ser arrastrados; no queremos que nuestras vidas sean en vano, que no produzcan fruto o resultado alguno. Por eso necesitamos reflexionar profundamente sobre lo que significa para nosotros: la confesión de San Pedro y la predicación de San Pablo.

El Señor le dijo a Pedro: "Tú te convertirás y fortalecerás a tus hermanos", porque otros se habían debilitado en la fe. Pedro tenía la responsabilidad de fortalecerlos, de animarlos a seguir adelante, a predicar la palabra de Cristo y Su resurrección, sin importar el costo. Esta era la función de la roca. El Señor también le dijo a Pedro: "Apacienta mis ovejas", y, de hecho, Pedro se convirtió en el pastor que guió al rebaño de Cristo. Así, el papel de Pedro no era ser la roca en sí mismo, sino dar a todos acceso a la roca, que es Cristo. Él se convirtió en el puente, el que llevó a la gente a esta roca y les ayudó a mantenerse firmes sobre ella.

El Apóstol Pablo tuvo un llamado diferente. Fue llamado a una gran humildad, y a través de esta humildad, obtuvo la gracia del Señor, que le dio tanto la sabiduría como el valor para ir hasta los confines del mundo. Se le dio la sabiduría para enseñar la piedad y la fe, aplicándola a cada aspecto de la vida. Por eso, incluso en los seminarios de hoy, estudiamos teología y aprendemos de las epístolas de San Pedro y San Pablo. Las enseñanzas de la Iglesia fueron moldeadas en gran medida por San Pablo, quien recibió esta gracia. Viajó a muchos países, llevando el mensaje de Cristo y dando un poderoso testimonio de la Palabra de Dios. Muchos creyeron y se convirtieron en mártires, como Santa Tecla, quien observó cada palabra que escuchó del Apóstol Pablo y se convirtió en la primera mujer mártir. Ella también fue una gran apóstol, siguiendo los pasos de Pablo.

Podemos ver que tanto Pedro como Pablo tuvieron llamados especiales y personales de Cristo. Cada uno desempeñó un papel único en la construcción de la Iglesia y en la difusión del Evangelio, y sus vidas sirven como ejemplos poderosos para nosotros hoy. Esforcémonos por construir nuestras vidas sobre la roca de Cristo, siguiendo su ejemplo de fe, valentía y dedicación.

Y esto es importante para cada uno de nosotros: no debemos simplemente pensar: "Bueno, creo en Cristo porque es bueno, me está ayudando y, con suerte, proporcionará un buen resultado para mi vida. En el futuro, iré al cielo, tengo paz mental y tengo la bendición de Dios sobre mi familia, y eso es suficiente". No, cada uno de nosotros tiene una misión y una tarea personal que nos ha sido encomendada por Cristo, que debemos comprender y cumplir diariamente. Debemos establecer una relación interpersonal con Cristo. Esa es la única manera de ser Sus discípulos, de seguir los pasos de los apóstoles. En este día, muy probablemente en el año 67, ellos sacrificaron sus vidas para que nosotros pudiéramos vivir. Nos dieron la oportunidad de tener una vida plena. Se convirtieron en la roca, y la roca hace brotar agua. En el Antiguo Testamento, recordamos cómo Moisés golpeó la roca, y brotó agua. Esta agua simboliza la gracia, y para todos los que creen en Cristo, estas aguas vivas brotarán como un manantial, creando un océano como el que ven detrás de mí. Cuando nos convertimos en cristianos, nos volvemos como peces en este océano, extrayendo vida de estas aguas. Pero no debemos pensar que estamos aquí simplemente para disfrutar de la vida como peces. No, también estamos llamados a ser ministros. Cada uno de nosotros tiene la función de ser una roca de fe, un predicador de la gracia del Señor, y llevar Su palabra a los demás. Esta es nuestra tarea.

La mayoría de las personas en este mundo eligen la oscuridad. No quieren nadar en este océano; se quedan en la playa. Como peces fuera del agua, se secan y mueren. Eligen el pecado, eligen el dinero, eligen placeres fugaces que los satisfacen día a día, y no les importa Cristo. Para ellos, Cristo es algo distante, incluso si afirman creer en Él. El diablo no puede destruir la Iglesia, pero puede desprender grandes pedazos de esta roca. El mayor pedazo que logró desprender fue el catolicismo, una parte de la santa Iglesia que fue engañada por el diablo porque malinterpretaron las palabras de Cristo a Pedro, que él sería la roca. Pensaron que se refería al hombre, a la carne y la sangre. Creían que Pedro y aquellos que lo sucedieron—los obispos de Roma, su carne y huesos, y el edificio físico del Vaticano—eran una especie de portal al cielo. Afirmaban que el papa era la cabeza de la santa Iglesia y el vicario de Cristo, infalible en sus enseñanzas. Esto estaba completamente fuera de lugar, un gran error y una gran ilusión. Estas personas fueron desprendidas, arrastradas por el océano.

Permanezcamos, por tanto, firmes para no ser quebrantados. Si incluso un fragmento tan grande pudo ser arrancado, cualquiera de nosotros puede apartarse. Mantengámonos firmes y pidamos a los santos apóstoles que oren por nosotros, para que podamos seguir sus pasos, permanecer firmes sobre esta roca y extraer de la verdadera vida que es la gracia del Señor. Esta gracia es como el agua que nos da plenitud, sabiduría, vida y dirección en nuestra vida diaria y en nuestro ministerio para Cristo. Por favor, manténganse fuertes, pidan a los apóstoles que oren por nosotros y esfuércense por seguir su ejemplo en sus vidas. Amén. Dios los bendiga.

