# Misión en Guam. Parte 2: Experiencia Misionera.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy es el segundo video sobre Guam y la misión aquí.  
Ahora me encuentro en el centro de Guam, dirigiéndome hacia algunos pueblos para continuar distribuyendo folletos, conociendo personas y haciendo nuevos amigos.  

Quiero decir algunas palabras más sobre Guam en sí y nuestra misión aquí.  
Guam es la más grande de las Islas Marianas, y las Islas Marianas llevan el nombre de Santa María.  
Por eso, pedimos las oraciones y la ayuda de Santa María en nuestra misión, ya que las personas que viven aquí, los chamorros, son esencialmente gente de Santa María.  
Esto es interesante y está conectado con la historia.  

La historia es que Magallanes llegó aquí hace exactamente 500 años, en 1521.  
Sin embargo, la misión católica comenzó más tarde, a finales del siglo XVII.  
Me sorprendió saber que también hubo una misión ortodoxa en esta región.  
Está documentado que en 1817 y 1828, barcos llegaron a Guam y otras islas.  
Incluso se establecieron en la parte norte de la isla, donde ahora se encuentra la base aérea de los Estados Unidos, y construyeron un observatorio allí.  
Había un asentamiento con científicos trabajando en ese momento.  

Algunos locales también dicen que se estableció una iglesia en Anatakhan, una isla volcánica al norte.  
Esta isla experimentó erupciones entre 2003 y 2007, y ya no vive nadie allí.  
Sin embargo, en ese momento había una población chamorra, y los rusos llegaron, establecieron un asentamiento y construyeron una iglesia.  
Todavía estoy tratando de encontrar documentación sobre esto, ya que actualmente se basa en historias locales.  
Pero está documentado que llegaron a Guam durante las dos misiones que mencioné.  

Esto es inspirador para nosotros porque siempre es bueno continuar el trabajo de otros misioneros.  
No debemos ser orgullosos, pensando que somos los primeros o que somos algo especial; no somos nada.  
El espíritu de un misionero debe ser la humildad, reconociendo que estamos en un lugar por la gracia del Señor, no por nuestros propios logros o talentos.  
Simplemente estamos continuando el trabajo de otros, quienes probablemente son santos.  

Quiero investigar más sobre esto, y si encuentro nueva información, la compartiré con ustedes.  
También estoy planeando visitar las islas del norte para ver qué queda allí.  
No estoy seguro de a qué islas podré ir, pero esto es parte del plan para esta ocasión.  

Guam en sí está arraigado en la cultura chamorra, pero la población chamorra ahora representa menos de un cuarto de la población total, quizás un cuarto o un tercio.  
De hecho, hay menos chamorros que filipinos viviendo aquí, junto con otras nacionalidades como coreanos, japoneses, chinos y caucásicos, incluidos rusos.  
Es sorprendente que la población aborigen sea ahora una minoría, aunque los chamorros son visibles en todas partes.  
El sur tiene una mayoría chamorra, y la mentalidad difiere entre el sur, el centro y el norte.  
No profundizaré más en esto por ahora.  

La misión aquí es bastante diferente a lugares como Papúa Nueva Guinea o Timor Oriental.  
Aquí, las personas no te rodean inmediatamente como un extranjero repartiendo folletos.  
Hay una distancia social, en parte debido a la situación del COVID-19, y las personas no son tan abiertas.  
Sin embargo, son más abiertas en el sur.  

He descubierto que las personas son más receptivas en los vecindarios residenciales.  
La estrategia de la misión aquí implica conducir por estos vecindarios, donde las personas se sienten más seguras y sienten curiosidad por quién está visitando su área.  
El ritmo es más lento, y las personas no tienen prisa.  
A veces, ves trabajadores, como los de la construcción, tomando descansos, lo que brinda oportunidades para conectarse con ellos.

Entonces, es más fácil hablar con ellos o al menos darles un folleto, saludar y descubrir que las personas son más receptivas.  
Esta es la táctica de misión que podemos usar aquí en Guam, así como en otros países capitalistas desarrollados como los Estados Unidos.  
Creo que es una forma efectiva de hacer misiones.  

Otra táctica que funciona es esta: una vez que tienes algunos amigos locales, pídeles que les cuenten a sus amigos sobre la Ortodoxia y que un misionero o sacerdote está visitando Guam.  
Esto es un evento, algo que las personas no experimentan todos los días.  
La noticia se esparce como un rumor, y otros se vuelven curiosos por aprender más.  

Este enfoque más tradicional de misión puede complementarse con la tecnología moderna.  
Por ejemplo, hice un video presentándome, explicando brevemente qué es la fe Ortodoxa e invitando a las personas a aprender más, reunirse, hablar, suscribirse a nuestros canales o unirse a nuestras oraciones en Zoom.  
Esto facilita que los amigos compartan el mensaje—simplemente pueden enviar un enlace por SMS o WhatsApp.  
Las personas pueden entonces decidir si quieren reunirse conmigo o no.  
Algunos me llaman, nos reunimos, hablamos y nos hacemos amigos.  
Esta es una forma agradable y efectiva de hacer trabajo misionero aquí.  

¿Qué más he notado?  
La mayoría de las personas aquí se conocen entre sí.  
La isla no es tan grande, así que saben quién eres, quiénes son tus familiares, si tienen parientes en común, qué has hecho o incluso qué hizo tu abuelo.  
Sigue siendo bastante tradicional e interconectado, lo que puede ser útil para la misión—a menos que hagas algo malo, en cuyo caso todos lo sabrán.  

Esto crea una mentalidad misionera diferente en comparación con países más grandes, donde yo lo llamo la "mentalidad de estación de tren".  
En países grandes, es como una estación de tren con un flujo constante de personas que pasan.  
Puedes darles algo o interactuar brevemente, pero siempre está cambiando.  
Aquí, es más como un entorno familiar.  
Las personas con las que hablo hoy probablemente las volveré a encontrar.  
Es una comunidad muy unida, por lo que el enfoque debe ser diferente.  

Por ejemplo, conocí a un ruso que lleva aquí menos de tres años, y sin embargo, mucha gente lo conoce por toda la isla.  
Tiene amigos en todas partes.  
Es blanco, ruso, y las personas pueden notar de dónde es.  
Es bastante conocido.  
Si hubiera un sacerdote misionero aquí, todos lo conocerían—ya sea que se hicieran amigos de él o no, al menos sabrían quién es y qué representa.  

Estos son algunos aspectos particulares de la misión aquí.  
Necesitas entender las relaciones entre los chamorros del sur, del oeste y los que están en el continente de los Estados Unidos.  
Por ejemplo, los locales no siempre tienen buenas relaciones con los soldados estacionados aquí.  
Necesitas ser consciente de estos matices, pero elevarte por encima de ellos.  
Tu enfoque debe estar en compartir a Cristo, el Evangelio e inspirar a las personas.  

Muchas personas aquí provienen de una tradición católica, y el catolicismo se considera la religión mayoritaria—alrededor del 95%.  
Sin embargo, en realidad, solo alrededor del 10-15% asiste regularmente a la iglesia.  
Muchos están molestos con la Iglesia Católica por varias razones—algunos se han unido a sectas, otros están buscando algo más, y algunos se han vuelto indiferentes a la religión en general.  
Es por eso que hay tantas sectas, cultos y grupos similares aquí.  

Estas son las personas que podrían volverse ortodoxas.  
Ya tenemos bastantes que están interesados en la Ortodoxia, y creo que habrá muchos más.  
Es importante entender y sentir el dolor de estas personas, conectarse con ellas y ofrecerles la verdad y la belleza de la fe Ortodoxa.  

Este dolor proviene de los tiempos coloniales y el trato que sufrieron, así como de los recuerdos de la guerra.  
Muchas personas fueron asesinadas aquí en Guam y Saipán, particularmente durante la Batalla de Saipán.  
Cuando los japoneses estaban aquí, esta era su última línea de defensa—más allá de esto estaba Japón mismo.  
Cuando los estadounidenses atacaron, hubo grandes batallas, y muchas vidas se perdieron en esta tierra.  
No solo soldados, sino también civiles chamorros comunes.  
Casi todo en las islas fue destruido.  

Estos recuerdos están profundamente arraigados.  
Ayer visité el museo aquí, y es esencial sentir esta historia, conectarse con la tierra y amar este lugar y su cultura.  
Ayer fui a un sitio cultural chamorro.  
Gran parte de la cultura chamorra fue destruida debido a la influencia colonial y las políticas.  
Es importante ayudarlos a restaurar su historia, cultura y lenguaje.  
Todo esto se puede hacer, y debería hacerse.  

Que el Señor nos ayude.  
Por favor, oren por la misión aquí en estas islas, para que más personas puedan venir a la Iglesia, volverse ortodoxas y unirse a Jesucristo.  
Que el Señor los ayude y los bendiga a todos.

