# Misión en Oceanía y otros lugares: ¿llegamos tarde?  

Queridos hermanos y hermanas, hoy estamos en misión en las Islas Marianas del Norte, específicamente en la isla de Rota, también conocida como Luta, la isla más al sur de este grupo. Las Islas Marianas del Norte constan de 14 islas, de las cuales 3 están pobladas, y las 11 restantes están en gran parte deshabitadas. Estas islas deshabitadas son volcánicas y están habitadas por cabras, con un máximo de 40-50 personas viviendo en ellas. Entre las islas pobladas, Rota es la menos poblada, con solo unos 3,000 residentes. También es la más remota de las tres, lo que ha ayudado a preservar la cultura y el idioma chamorro en mayor medida, ya que ha sido menos americanizada. Esperamos establecer una misión ortodoxa aquí. Hoy, quiero compartir algunas reflexiones de mi tiempo en la Mancomunidad de las Islas Marianas del Norte (CNMI, por sus siglas en inglés). Hablaré más detalladamente sobre la isla de Rota en mi próximo video.

Hace aproximadamente 200 años, hubo una misión ortodoxa aquí. Los misioneros ortodoxos llegaron en barcos junto con exploradores que navegaban por el Océano Pacífico, viajando a lugares como Hawái, las Islas Marianas, las Islas Aleutianas y Taiwán. Los registros históricos indican que científicos e incluso algunos asentamientos estuvieron presentes en las islas de Tinian y Saipan. También hay relatos de una iglesia y un sacerdote que realizaban liturgias y servicios divinos aquí. Planeamos realizar más investigaciones para recopilar más evidencia documentada. Sin embargo, esa misión no dejó un legado duradero, ya que fue de corta duración, y la población local no abrazó el mensaje en ese momento. Ahora, el Señor nos ha dado otra oportunidad para llevar a cabo esta misión. Con la tecnología moderna, podemos viajar fácilmente aquí en avión para continuar este trabajo.

Mi visita se siente un poco tardía, ya que hubo una presencia ortodoxa significativa aquí en la década de 1990, con personas de Rusia, Grecia, Ucrania y Serbia dedicadas a negocios, bienes raíces, turismo y otros servicios en Saipan y Guam. Hubo discusiones sobre establecer una iglesia y construir una capilla, pero lamentablemente, estos planes no se materializaron. En ese momento, era más fácil traer misioneros, ya que no se requería visa para los rusos.

Así que hubo un tiempo grande y excelente para la misión, pero lamentablemente, esta oportunidad no fue aprovechada. Como resultado, actualmente no hay una misión ortodoxa establecida o en funcionamiento aquí. Habría sido maravilloso tener un testimonio y presencia ortodoxa continua hoy si esa oportunidad se hubiera aprovechado. Sin embargo, durante 20 años, tuvimos una ventana de oportunidad para comenzar la misión aquí, y no era difícil hacerlo. Aun así, no se hizo, y ahora esa ventana se ha cerrado. Mi visita aquí durante estos tiempos de pandemia hace que sea difícil pedirle a otros que vengan, y es complicado llevar a cabo la misión con tan pocos ortodoxos que quedan. La mayoría de los que vivían aquí ya se han ido, mudándose a otros lugares. En muchos aspectos, hemos perdido esa oportunidad. Sin embargo, aún debemos intentar y hacer lo que podamos, porque el Señor desea que la misión se desarrolle, se expanda y establezca una presencia ortodoxa en todas partes: en estas islas, en todo el Pacífico y más allá.

Sin embargo, el problema no se limita a las Marianas y la misión aquí. El problema más amplio es que todos tenemos oportunidades—ventanas de misión—que están abiertas para nosotros en este momento, pero a menudo no las reconocemos o valoramos. Esperamos que la providencia divina intervenga, mientras permanecemos pasivos. Para algunos, las Islas Marianas pueden estar al lado, o podría ser un pueblo vecino sin presencia ortodoxa. Incluso podría ser una plataforma en línea como YouTube, WeChat, WhatsApp u otros espacios de internet. El mundo se está convirtiendo cada vez más en un "desierto cibernético", donde se enseña a los niños a vivir en realidades virtuales, juegos y portales, sin presencia ortodoxa. Sin embargo, tenemos la capacidad de hacer trabajo misionero en cualquier momento, en muchos lugares—ya sea a través del testimonio, mostrando nuestro amor por Cristo, compartiendo nuestra fe o llegando a otros. No debemos ser perezosos. Nuestro problema es que a menudo somos perezosos y no aprovechamos estas ventanas de oportunidad, como es evidente aquí, particularmente en Saipan y ahora en Rota, donde se siente un poco tarde.

Por favor, oren por la misión aquí y tomen esto como un desafío del Señor para hacer trabajo misionero en su propio lugar—ya sea al lado, con sus familiares, amigos o incluso dentro de ustedes mismos. Debemos llevar el mensaje no con pasión o fanatismo, sino con una buena base en la fe, asegurándonos de saber de qué estamos hablando. Nuestra fe debe venir del corazón, no solo como conocimiento que compartimos, sino como una experiencia vivida. Debemos compartir nuestro amor por Cristo, tal como lo hizo el Apóstol Pablo. Su misión era ayudar a otros a enamorarse de Cristo, y este también debería ser nuestro objetivo.

Como una conmemoración simbólica y una invitación para que los locales aprendan más sobre la Iglesia Ortodoxa, estamos planeando establecer tres cruces conmemorativas ortodoxas en las Islas Marianas. Una se colocará en el volcán de Alion de Pajaros, el punto más al norte, y dos más grandes en las islas de Anatahan y Bagan, donde algunas personas aún visitan. Hemos hablado con el alcalde y el gobernador, y no tienen objeciones. Este será un paso pequeño pero significativo—una marca para honrar a los misioneros que trabajaron aquí en el pasado y una señal de esperanza para el futuro de la misión ortodoxa en las Marianas y en toda la región del Pacífico de Oceanía.

Muchas gracias por sus oraciones y apoyo. Por favor, prepárense para el trabajo misionero y hagan todo lo que puedan en su propia diócesis o en el lugar del que son responsables. No dejemos pasar las oportunidades que tenemos ante nosotros.

Que el Señor los bendiga y les conceda sabiduría y fuerza. Amén.

