# La ayuda milagrosa del Señor en la Misión.

Queridos hermanos y hermanas, hoy quiero compartir con ustedes algunas de mis experiencias en la misión este año en las Islas Marianas.

Recordamos cuando el Señor envió a Sus discípulos en el Evangelio de Marcos. Escuchamos que el Señor fue y predicó la palabra de Dios, y el Señor trabajó junto con ellos. Los poderes especiales del Señor y las señales acompañaron la palabra que predicaban, verificando esta palabra, como una prueba, como un sello, de que lo que hacían venía del Señor. Es verdad.

Así que, ahora han pasado 2,000 años desde esos días, pero todavía estamos en esta misión de llevar la palabra de Cristo hasta los confines del mundo. Aquí en las Islas Marianas, también tengo algunas experiencias que creo que vienen del Señor. Compartiré tres instancias con ustedes. Sucedieron muchas más cosas, pero elegí estas tres instancias porque tienen una relación directa con cómo progresó el desarrollo de la misión y cómo tuvimos éxito en la misión esta vez.

El primer evento ocurrió aquí en Guam cuando llegué por primera vez. Fui a muchos lugares diferentes, distribuí folletos y hablé con muchas personas. Pero no hubo un éxito real. La gente realmente no necesitaba nada; estaban ocupados con sus propias cosas. En algún momento, sientes que quizás viniste para nada. Tal vez es solo una pérdida de tiempo, una pérdida de dinero. A veces vienen esos pensamientos, y el Señor te da inspiración y prueba de que lo que estás haciendo es correcto.

Uno de esos signos ocurrió un día. Me dijeron que había una persona que podría ser ortodoxa—ella es rusa, podría ser ortodoxa—pero no estaba allí. Dejé un mensaje en la tienda india de abajo, junto con mi número de teléfono, diciendo: "Soy un sacerdote ortodoxo; si algo, llámeme y vendré". Después de una hora, alguien me llamó y dijo: "Somos una familia completa; queremos reunirnos con usted porque somos ortodoxos y queremos fortalecer nuestra fe".

Esta familia había estado aquí durante tres años y había enfrentado muchas dificultades y tentaciones porque no había iglesia. Estaban al borde de tal vez perder su fe porque estaban siendo atraídos por sectas, como los Testigos de Jehová, para unirse a ellos. Estaban en esa incertidumbre, preguntándose: "¿Cómo es que no hay iglesia?" Pero estaban buscando a Dios; estaban buscando la verdadera fe que está viva. Cuando escucharon que yo venía aquí, se sorprendieron y emocionaron mucho. Ahora, son los creyentes más fuertes, creo, en esta isla, en Guam, y han ayudado a desarrollar la misión aún más.

Han invitado a todos sus amigos—amigos locales, amigos rusos—y nos hemos reunido con estas personas. Saben maneras de comunicarse a través de los medios electrónicos. Grabé un video que publicaron en muchos lugares, atrayendo a otras personas. Me han invitado a quedarme en su casa, y mañana bautizaremos a su hijo. Todo esto sucedió solo porque pensé: "¿Por qué no dejar una pequeña nota en esa tienda?" Si no hubiera hecho eso, no me habrían encontrado, yo no los habría encontrado a ellos, y no habría conocido a tanta gente aquí en Guam. La misión podría haber tenido una productividad muy baja, con pocos resultados. Pero debido a ese pequeño movimiento que hice, que no era necesario, pero decidí dejar esa nota, ahora tenemos una misión muy exitosa en marcha.

Otro evento, que también creo que viene del Señor, ocurrió en Saipan. Saipan está separado de Guam; no hay mucha interacción entre los dos. La gente aquí rara vez va allí, y la mayoría nunca ha estado allí. Lo mismo ocurre con las personas que viven allí; no es como en Taiwán, donde la gente va y viene del sur al norte. Aquí, son dos mundos diferentes; el estilo de vida es diferente, y muchas cosas son diferentes.

Cuando llegué allí, también estaba comenzando desde cero. Simplemente sales, no conoces a nadie, y tratas de interesar a la gente.

Un día, estaba muy cansado por el calor. Regresé a casa, descansé un poco, y luego no podía levantarme. Estaba tan exhausto que simplemente me acosté en la cama, pensando: "Tal vez eso es suficiente por hoy. Tal vez solo descansaré y haré algo más en el hotel. Ya casi es de noche—queda menos de una hora". Pero entonces, sentí una inspiración, una especie de poder que me impulsaba a levantarme y salir. Era como si algo me dijera: "Hay un lugar donde podrías encontrar a algunas personas".

Me recordó a los apóstoles cuando estaban pescando toda la noche y no atraparon nada. Luego, durante el calor del día, el Señor le dijo a Pedro: "Ve y echa la red allí". Pedro obedeció, y tuvo una gran pesca. Algo similar me sucedió a mí. Me obligué a levantarme y salir. Caminé hacia la orilla, donde muchas personas estaban reunidas, pero nadie parecía interesado en la fe. La gente estaba haciendo barbacoas, relajándose y no prestando atención. Cuando ven a un sacerdote, generalmente se alejan; no quieren aprender algo nuevo.

Pero cuando caminé hacia un área comunitaria cerca de la playa, donde algunas personas estaban tomando té o cenando, una señora rusa—la única señora rusa en esa playa—inmediatamente me llamó. Preguntó: "¿Es usted un sacerdote ortodoxo?" Le dije que sí, y hablamos en ruso. Resultó que ella y su familia eran ortodoxos. Su esposo, un estadounidense de ascendencia mexicana, acababa de ser bautizado tres semanas antes y era muy serio con su fe. Había estado orando para que el Señor enviara un sacerdote para ayudar a establecer una iglesia en la isla de Saipan. Estaba tan sorprendido y dijo: "¡Es demasiado rápido! Acabo de orar, y aquí está el sacerdote viniendo a nosotros".

Fueron las primeras personas ortodoxas que conocí en Saipan, y resultaron ser las más activas en términos de fe en la isla. Después de este encuentro, llamaron a sus amigos—rusos, mexicanos y personas de otros países—y organizamos dos reuniones, tres servicios y una clase de catequesis en su casa. Fue un gran desarrollo para la misión, y creo que este es ahora el bastión de la ortodoxia en Saipan. Dos hombres mexicanos más incluso decidieron convertirse en ortodoxos, lo cual fue muy inspirador.

Si no hubiera escuchado ese llamado para levantarme y salir esa tarde, tal vez nada de esto hubiera sucedido. El viaje podría haber sido infructuoso. Siento que esto también fue una señal del Señor—una especie de inspiración divina.

El tercer signo de que el Señor está con nosotros y nos está ayudando ocurrió justo ayer. Había pasado el día repartiendo folletos y hablando con la gente, pero no surgió nada significativo. Al final del día, estaba cansado. Un amigo me invitó a un mercado nocturno para comer algo, y mientras pasaba por una peluquería, pensé: "Pronto regresaré a Taiwán y tendré que hacer cuarentena durante 14 días. Mi cabello crecerá, y hace calor en Taiwán. Tal vez debería cortarme el pelo ahora. No tomará mucho tiempo".

Mientras pasaba por la peluquería, una de las mujeres que trabajaba allí me miró con atención. Me pregunté por qué—quizás quería más clientes, o tal vez era porque yo era un extranjero o un sacerdote. Pero resultó que ella era una cristiana muy devota, protestante, pero fuerte en oración y fe. Ella tuvo la sensación de que yo les llevaría un mensaje especial. Yo no sabía esto en ese momento, así que simplemente entré. Le asignaron a otra chica para que me cortara el cabello—la mayoría de los trabajadores en la peluquería eran coreanos, y muchos de ellos eran protestantes.

Y esta otra chica me preguntó: "¿Qué es la Ortodoxia? ¿Quién eres? ¿Es judía ortodoxa?". Le expliqué: "No, somos cristianos ortodoxos". Ella buscó información sobre la Ortodoxia en Corea y descubrió que Corea tiene una Iglesia Ortodoxa. Se interesó mucho en ello. Más tarde, me contó que esa misma mañana había tenido un sueño sobre Jesús. Rara vez tiene sueños así—quizás era la primera o segunda vez en su vida. En el sueño, vio a Jesús, y sintió que algo especial sucedería ese día. Relacionó mi visita con esa visión.

Después de salir de la peluquería, les di mi folleto y mi información de contacto, como hago con todos. Unos 15 minutos después, ella me llamó y me invitó a cenar en su casa, junto con la otra mujer que me había mirado cuando pasé por allí. Estas dos mujeres resultaron ser las más serias y con la fe más fuerte en la peluquería, donde trabajaban unas siete u ocho personas. Hablamos sobre la fe, la salvación, la Iglesia y los desafíos que enfrenta el mundo hoy durante unas tres horas. Creo que ahora están en el camino hacia la fe ortodoxa.

Además, ese mismo día, tuvimos una clase en línea en la que discutimos el Evangelio de Mateo, capítulo 8, versículos 5 al 13—la historia del centurión que estaba fuera de la Iglesia, incluso era pagano, y sin embargo Jesús dijo que tenía más fe que cualquiera en Israel. Esto fue un poderoso recordatorio para mí de que entre las personas de fe, incluso fuera de la Iglesia Ortodoxa, hay quienes tienen una devoción profunda. Estas dos mujeres, aunque protestantes, mostraron una fe que me conmovió profundamente. Me encontraron gracias a esa visión—esto no puede ser una mera coincidencia.

Este es otro signo para mí de que el Señor está con nosotros, acompañándonos y haciendo que la misión sea exitosa. No se trata de nosotros, de nuestros métodos o de folletos bien escritos—es la mano poderosa del Señor en acción. Tengo muchos otros ejemplos de este viaje que creo que son señales del Señor, aunque no tengo tiempo para compartirlos todos ahora. Pero, por favor, manténganse fuertes en la fe, confíen en el Señor y pídanle que fortalezca nuestra fe y nos ayude en nuestro testimonio y ministerio. Su mano poderosa estará con nosotros.

Amén. Hasta el fin del mundo, para la gloria del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo. Amén. Que la bendición y la gracia del Señor estén con ustedes.

