# Situación espiritual en Los Ángeles.  

A ustedes, hermanos y hermanas, hoy estoy en Los Ángeles, y quiero compartir con ustedes mis observaciones y mis sentimientos sobre este lugar, sobre la atmósfera espiritual de lo que está ocurriendo aquí ahora. El carro detrás de mí es una buena ilustración del punto que quiero transmitir.  

He estado en los Estados Unidos muchas veces y en Los Ángeles varias veces. Pero esta vez, tengo algunas observaciones y pensamientos nuevos que quiero compartir. Lo que he descubierto es la elección que la gente enfrenta entre Cristo y el dinero. Lamentablemente, la mayoría de las personas ha elegido el dinero. Han elegido el consumo, el bienestar y todas las comodidades materiales de esta vida terrenal. Aquí en Los Ángeles, en California, sabemos que este es el vanguardismo del capitalismo. Este es un lugar que tiene riqueza, que tiene todas las mejores cosas que existen—¿entienden? Las mejores tecnologías, los mejores productos, la mejor medicina, las mejores casas en Beverly Hills—todo lo que desees, lo puedes encontrar aquí. Quizás sea caro, pero es más barato que en cualquier otro lugar, ¿de acuerdo?  

Tomemos como ejemplo la vacunación. El mundo entero está luchando por conseguir vacunas. Taiwán aún no las tiene. Pero aquí, hace ya medio año que puedes conseguir la mejor vacuna disponible en cualquier momento y en cualquier lugar. Puedes elegir la que prefieras, y no hay problema. Este es solo un pequeño ejemplo para ilustrar que este lugar lo tiene todo, ¿entienden? Lo que sea que nombres, lo tiene.  

Al mismo tiempo, puedo ver una gran cantidad de personas sin hogar en las calles. Hay tantos indigentes, y muchas personas psicológicamente desequilibradas—simplemente locos, ¿entienden? Los puedes ver en cualquier lugar, no solo en ciertos barrios. En el centro, en las afueras, incluso en lugares como Beverly Hills, están por todas partes, ¿de acuerdo? Y hay muchos. Dicen que están tratando de alejarlos, pero siguen estando en todas partes.  

Podemos ver esta gran injusticia social, pero hay algo que une a estas personas que aparentemente provienen de diferentes clases sociales y situaciones. Ese algo es evidente, ¿entienden? Pude ver las drogas, el consumo de drogas. La gente en el autobús está haciendo esas cosas, fumando, y lo mismo ocurre con las personas adineradas—también consumen drogas. La propaganda de Sodoma, la escena de Sodoma y Gomorra, ¿entienden? Saben de lo que estoy hablando. Está en todas partes. Incluso algunas iglesias parecen tener esa simbología propagandística de esa escena, ¿de acuerdo?  

Y ahora, incluso con la enfermedad, hay un nuevo brote de COVID, y se debe a estas fiestas y clubes donde la gente baila junta, apretada todas las noches. Muchos de estos lugares tienen ese estilo de Sodoma y Gomorra, ¿entienden? Este estilo de vida tiene una libertad abierta; no hay nada que lo restrinja, y está tratando de atrapar a la mayor cantidad de personas posible—tanto a los pobres como a los ricos. La prostitución, los pobres brindando servicios a los ricos—todo está relacionado. Se basa en la escena y la codicia por el dinero, que es común en todas partes. Lo puedes sentir en todos lados.  

Este espíritu del capitalismo, este espíritu de carros lujosos, casas bonitas, mansiones—puedes ilustrarlo con el carro detrás de mí. Podemos ver que tiene cierta pretensión, cierto espíritu, ¿de acuerdo? Tiene algo de poder, algo de impulso, pero ahora es solo un pedazo de chatarra, un desecho de metal detrás de mí. No puedes conducirlo; solo está ocupando espacio, ¿entienden? Así que todas esas cosas de riqueza van a terminar así. Hemos visto grandes imperios, como la Unión Soviética, destruidos en un instante, ¿de acuerdo? Muy pronto, se convirtieron en chatarra, como podemos ver aquí. Está recolectando basura; esto es lo que queda. Todo se va a convertir en basura, ¿entienden? Solo este recolector estará dando vueltas para recoger basura, y todos se convertirán en basura, ¿de acuerdo? Todo se convertirá en polvo.

Entonces, todo eso es solo para engañar a la gente, ¿de acuerdo? Y se vuelven locos porque esta enfermedad mental es algo que es común tanto para los pobres como para los ricos—todos sufren. La gente compra tantos medicamentos en las farmacias; están enganchados, adictos a estos fármacos, y necesitan tomarlos todo el tiempo, ¿entienden?

Así que también me pregunté, ¿hay Cristo aquí? Hablé con personas, visité algunas librerías—librerías cristianas, protestantes—y algunas iglesias. Y puedo decir que sí, hay Cristo aquí, ¿de acuerdo? Hay Cristo aquí, pero es muy estrecho para Él estar aquí. Está apretado, y es difícil para Él encontrar un lugar para descansar porque la gente es arrastrada por algo más, por otros espíritus.

Hay personas que están tratando de encontrar a Cristo. Hay muchas—no una mayoría, por supuesto, pero una pequeña minoría—que están buscando a Cristo. Pero es difícil encontrarlo aquí porque todas estas diferentes sectas e iglesias, muchas de ellas, están espiritualmente corrompidas y desorientan a la gente más que ayudarla a encontrar a Cristo. Esta forma de vida, estos valores, este estilo de vida—todo hace que la gente sienta que no necesita ninguna religión en absoluto. O se vuelven hacia el New Age o algo más. Solo consume, solo compra, y no necesitas ninguna fe, ninguna búsqueda de Cristo o del Reino de los Cielos.

Tantas diferencias teológicas que son importantes—ahora, para la mayoría de la gente, cristianos y no cristianos por igual, no son importantes. Simplemente no quieren leer sobre esas cosas. Están completamente arrastrados, separados de esta búsqueda y anhelo por Cristo. Esta necesidad es reemplazada por algo más—el Anticristo, básicamente.

La única esperanza que tengo está en la misión ortodoxa. La Iglesia Ortodoxa puede sacar a la gente de esta ilusión, de esta sombra de muerte que es tan evidente aquí. Pero la misión ortodoxa aquí es muy débil y muy pequeña, y está prácticamente limitada a grupos nacionales—rusos, serbios, griegos. Pero es importante tener una misión que sea notada por todos. Este crisol, este crisol de habla inglesa, esta gran cultura que está arrastrando a toda la gente hacia ella—tiene que escuchar este mensaje verdadero. Debería haber un testimonio sobre el Señor allí, y no veo que se esté haciendo mucho en ese sentido.

Es casi imperceptible para la gente. Si quieren encontrarlo, ¿dónde lo buscan? Es importante hacer más. No es que no se haya hecho nada—hay cristianos ortodoxos estadounidenses, puramente estadounidenses, que hacen trabajo misionero. Pero es muy pequeño, minúsculo, y hay pocas personas.

Necesitamos orar más por el trabajo misionero aquí en los Estados Unidos, en el corazón de Mammón, en el corazón del capitalismo. Y este capitalismo está siendo reemplazado. Podemos ver este carro de basura—ahora está reemplazando y desechando esta cosa capitalista. Lo que está surgiendo es algo más, y no va a estar más cerca de Cristo.

Así que pensemos más en Cristo, oremos más y no tengamos miedo de nada. Otra cosa que quería decir es que aquí la gente está bastante educada. La mayoría tiene un alto nivel de educación—no todos, por supuesto; los pobres a menudo no—pero la mayoría, creo, está bastante bien educada. Sin embargo, esto no los acerca a Dios. La educación sin vida espiritual no vale nada. Sin vida espiritual, con este consumismo, con este servicio a Mammón, la gente piensa en dinero, números y consumo. Son fácilmente programables. Puedes ver que la mayoría de la gente piensa exactamente de la misma manera, y esta forma de pensar está lejos de la lógica.

Tomemos la situación del COVID, por ejemplo. La gente está impulsada por el miedo. Incluso cuando hay una protección completa contra el COVID, todavía le piden al conductor del taxi que use una máscara, lo cual es una tontería. Así que podemos ver que la educación no libera a la gente de la ilusión o de estar espiritualmente dormidos. No les ayuda a pensar o a usar sus mentes.

Estas son las cosas que quiero compartir. También quiero decir que, aunque hay diferentes grupos étnicos, y todo está dividido entre ellos—por ejemplo, los conductores suelen ser musulmanes o árabes, algunos hoteles y estacionamientos son manejados por personas indias—todas estas comunidades todavía están atrapadas y arrastradas por un espíritu común. Esto se hace, no sé cómo, a través de la música, a través de un sentido de pertenencia a este lugar, a esta cultura común. Todo los arrastra hacia un espíritu compartido.

Así que es importante para nosotros hablar con estas personas, estar presentes, desafiar esta forma de vida, este espíritu, y llevar el mensaje de Cristo. Debemos mostrar que la verdadera alegría no se encuentra en las drogas, no en fiestas homosexuales, no en el consumo, productos bonitos, autos o mansiones. La verdadera alegría está en Cristo, en la oración, en la Santa Comunión.

Pensemos en cómo podemos contribuir a esta misión. Somos hablantes de inglés que estamos escuchando este video, y podemos hacer algo para expulsar a Mammón y acercar a la gente a Cristo. Que el Señor nos ayude en esto, y que Dios nos bendiga.

