# Erradicando la vanagloria en la Iglesia.  

Queridos hermanos y hermanas, recordemos en el Génesis, cuando Adán y Eva pecaron, la serpiente fue la responsable de engañarlos. El Señor dijo: "Pondré enemistad entre la simiente de la serpiente y la simiente de la mujer, y la simiente de la mujer, los hijos de los hombres, golpearán y herirán la cabeza de la serpiente, y la serpiente morderá su talón". ¿Qué significa esto?

Bueno, somos materiales, somos físicos. Aunque también somos espirituales, tenemos cuerpos físicos y existimos en este mundo físico. A través de este cuerpo físico, a través de esta naturaleza física, y a través del mundo que vemos y sentimos afuera, somos engañados por el diablo. Por eso muchas tentaciones vienen a través de la vista, otras a través de otros sentidos—a través de todo tipo de sentidos. Hay cinco sentidos físicos.

Entonces, es obvio cuando pecamos, digamos que tenemos pecados carnales como la gula, la lujuria o el deseo de bienes materiales—podríamos robar o hacer algo similar. Estos pecados son bastante evidentes. Pero hay un pecado, una pasión, que no es tan evidente. Esta pasión es la vanagloria, a veces llamada vanidad.

El problema es que las personas a menudo no ven que pecan de esta manera. Esta pasión, este pecado, es introducido por las personas en la iglesia. Muchas personas son bautizadas, se convierten en cristianos, pero aún llevan consigo esos pecados, esas pasiones, los valores antiguos que tenían antes de entrar en la iglesia. También ven en la iglesia cosas que se hacen por esta pasión, y eso es de lo que quiero hablar. Piensan: "Bueno, es normal, es la iglesia". Pero la iglesia, como individuo, puede estar enferma. Un cristiano individual puede estar enfermo, y la iglesia también puede estar enferma.

No debemos pensar que la iglesia es santa simplemente porque es una iglesia. No, la iglesia es santa cuando se arrepiente. Cuando, durante el servicio, decimos: "Señor, ten misericordia de mí, un pecador", reconocemos que somos pecadores. Pero luego llegamos al momento en que el sacerdote eleva el cuerpo de Cristo, lo parte y dice: "Los santos dones para los santos". Solo las personas santas pueden participar de estas cosas santas. Entonces, ¿somos pecadores o somos santos? ¿Somos santos? ¿Cuál es la realidad?

La realidad es que cuando reconocemos nuestros pecados, es entonces cuando el Señor nos considera santos, porque nuestros corazones están vueltos hacia Él. De la misma manera, si como iglesia decimos: "Oh, somos tan gloriosos, somos tan buenos, somos tan hermosos, todo está bien con nosotros", estamos en peligro. Corremos el riesgo de tener vanagloria y no tener la gracia de Dios, la gloria de Dios. Solo tenemos esta gloria hecha por el hombre. Podemos adornarnos con oro y hacer que parezca que somos gloriosos, pero no tendremos ninguna gloria de Dios. Todo lo demás no es nada si no tienes la bendición de Dios, si no le sirves. Por eso es importante reconocer este problema.

Otra razón por la que esto es serio es que todos somos hijos de esta cultura del Renacimiento, esta cultura de la visión del mundo europea, que es muy individualista. "Yo soy algo, este es mi nombre, bla, bla, bla, y esta es mi tarjeta de presentación, y soy alguien importante", y así sucesivamente. Leemos libros sobre superhéroes, vemos películas con superhéroes, tenemos ídolos—esos actores—y todos observamos lo que les sucede. Todo eso es individualismo. Pensamos en nosotros mismos, en cada problema, y cada uno de nosotros piensa: "Soy algo especial".

Bueno, la realidad es que a Dios no le importa eso. Le importa la salvación de cada alma, pero le importa si haces Su voluntad, no si eres algo extraordinario o tienes una personalidad notable.

Bien, estas son las raíces del problema.

Y algunos ejemplos: de nuevo, vamos a la iglesia y pensamos: "Está bien, soy yo quien va a la iglesia, estoy orando al Señor, luego hoy estoy recibiendo la Santa Comunión, o no estoy recibiendo la Santa Comunión—soy yo, Él, yo, Él". Olvidamos que esto es la Iglesia. Olvidamos que solo como Iglesia podemos estar unidos a Él. Estamos cegados por esta superconcentración en nosotros mismos. "¿Quién soy yo?"

Algunas personas están realmente preocupadas: "Está bien, lo que he aprendido, he leído estos libros, he estudiado, he tomado algunos cursos, y todo eso me hace especial de alguna manera". Pero para el Señor, no es nada. El apóstol Pablo dice: "Si alguno piensa que sabe algo, aún no sabe como debe saber" (1 Corintios 8:2). Así que nunca pienses que eres conocedor de algo. Parecerás necio a los ojos del Señor.

Otro ejemplo es nuestra concentración en la batalla contra las pasiones. Sabemos que hay ocho pasiones principales en el ascetismo ortodoxo. Entendemos sus relaciones y cómo funcionan. Pero algunas personas se preocupan demasiado por estas pasiones. "Está bien, ahora tengo esta pasión, luego tengo esa pasión, necesito superarlas". Esto lleva toda la vida espiritual a una concentración en uno mismo—"Necesito crecer, necesito desarrollarme". Es casi como convertirse en un monje budista, constantemente enfocado en el crecimiento, crecimiento, crecimiento.

No, para nosotros, lo más importante es olvidarse de uno mismo. El Señor dijo: "El que no toma su cruz y me sigue, no es digno de mí" (Mateo 10:38). Para nosotros, el problema no es solo nuestra alma individual que nos importa. No, se trata de si seguimos a Cristo. ¿Hacemos lo que Él quiere? ¿Lo que Él desea? Así que no debemos concentrarnos demasiado en nosotros mismos. Debemos concentrarnos en mirar a Cristo, no a nosotros mismos. Mirar a Cristo, seguirlo, aprender a amarlo y cambiar nuestros corazones y mentalidades.

A nivel de toda la Iglesia, también existen problemas como este. Por ejemplo, algunas iglesias dicen: "Bien, somos una iglesia local porque nuestra gente, a lo largo de muchos siglos, ha construido muchos monasterios, y tenemos esto o aquello". Y por eso piensan que su iglesia es súper fuerte y muy gloriosa. Algunos se enfocan en Moscú, diciendo: "Somos la Tercera Roma", mientras que otros dicen: "Oh, somos de tiempos apostólicos antiguos, tenemos alguna conexión apostólica". Estos son juegos de jardín de infantes, de niños, de bebés. Mientras jugamos estos juegos, el Anticristo avanza. En el momento en que estamos jugando estos juegos tontos, él está tomando control de países, naciones, engañando a muchos y llevándolos por mal camino.

Por eso, necesitamos desechar toda esta basura y dejar de jugar estos juegos. Mucha gente, incluso sacerdotes, piensa: "¿Qué he hecho por la Iglesia? ¿He servido cinco años? He hecho esto, he hecho aquello, he publicado algunos libros, he enseñado algunos cursos". Es como escribir un currículum de logros. Pero el Señor dijo: "No dejes que tu mano izquierda sepa lo que hace tu mano derecha" (Mateo 6:3). ¿Por qué? Porque no nos importa, no lo recordamos. Si hemos hecho algo bueno por la Iglesia o por la gente, debemos olvidarlo de inmediato. No soy yo. El Señor me permitió participar en este trabajo. Yo mismo no soy nada. Solo arruino las cosas.

Así que olvidémonos de eso. No le contamos a nadie sobre nuestros logros. "¿Yo, algún logro?" No, olvídalo. Esto es dañino para mí. Quiero que la gente me critique, que diga lo tonto, lo malo que soy. Ahí es cuando estoy feliz porque eso me ayuda a superar esta vanagloria. No al revés, donde tengo un ego personal tan grande y quiero que todos piensen algo bueno de mí. Ese no es el camino. Debemos humillarnos, enfocarnos en Cristo y dejar de lado nuestro egocentrismo.

Esto no es la gloria del Señor. Incluso tenemos esta extraña costumbre de dar medallas, marcas de logros, certificados o premios por logros—cartas de reconocimiento o cosas similares. Esto es mundano. Esto es cuando la Iglesia se vuelve como el mundo secular—el mundanismo se filtra. El Señor dijo: "Recibís gloria los unos de los otros, pero no buscáis la gloria que viene del único Dios" (Juan 5:44). Es contradictorio. O recibes gloria de otros—"Yo te glorifico, tú me glorificas"—o buscas la gloria de Dios. No puedes tener ambas. Cuando vamos a lugares, recibimos aplausos y todos parecen tan gloriosos, nos privamos de la gloria de Dios. Es una o la otra. Esto daña el estado espiritual de la Iglesia.

Algunas personas dicen: "Nuestra parroquia es tan especial. Nuestro edificio de la iglesia es antiguo, tiene historia, y tenemos algunos íconos únicos de siglos atrás". O, "Nuestro monasterio es excepcional porque una persona santa vivió aquí hace dos siglos". Pero al Señor no le importan estas cosas. No le importa cuán gloriosa parezca tu parroquia o monasterio. Lo que le importa es: ¿Quién es santo en tu monasterio ahora? ¿Quién está caminando el camino de Cristo? Quizás en todo el país solo hay dos o tres personas así. Por ejemplo, hoy celebramos a San Silouan del Monte Athos, un gran santo. En su tiempo, había un gran monasterio con 5,000 monjes. Pero no sabemos mucho sobre los demás. Sabemos de él porque era santo. Estaba en el camino de seguir a Cristo. Eso es lo que le importa al Señor—esa persona, esa vida. Toda la otra gloria, todos los logros, tienen poco valor. Lo que cuenta es cuántos de nosotros estamos en este camino.

También existe un culto a la personalidad, incluso en las vidas de algunos santos. Estas vidas fueron escritas por personas después de la muerte de los santos, y a menudo trataban a estos santos como superhéroes. Este enfoque en la personalidad, en lugar de en por qué eran santos, lleva el espíritu de la vanagloria. Se trata más de la historia de figuras eclesiásticas, patriarcas u obispos—cuán sabios eran, cuán educados o qué lograron. Esto es histórico, incluso secular, y no lo que realmente importa. No debemos obsesionarnos demasiado con la personalidad. Hoy en día, todo se trata de "me gusta", suscriptores y popularidad. Para un cristiano, lo importante es testificar y dar testimonio de Cristo. No importa si nadie escucha. Es triste, pero es la realidad. Un verdadero cristiano no se molestará por no tener "me gusta" o seguidores. Si quisiéramos "me gusta", haríamos algo más—algo llamativo o sensacional—pero ese no es nuestro camino.

Seamos conscientes de estas cosas. Reconozcamos el virus de la vanagloria que nos rodea. Cambiemos nuestra mentalidad para que amemos cuando la gente nos critique, diciendo: "No eres nada. No tienes contribución". ¡Gloria a Dios! Tal crítica me hace más humilde. La falta de reconocimiento me trae alegría porque quiero acumular tesoros en el cielo, no recibir gloria de este mundo caído. Tengamos la mente de Cristo, y que el Señor esté con nosotros. Dios los bendiga.

