# ¿Podemos/deberíamos criticar a la Iglesia?  

Queridos hermanos y hermanas, recientemente he escuchado muchas críticas hacia la iglesia por parte de los fieles, de las personas que están dentro de la iglesia.  
Y en estos tiempos, cuando nos enfrentamos al fin de los tiempos, la lucha contra el Anticristo será bastante feroz.  
Necesitamos comprender mejor nuestra relación con la iglesia—¿qué es la iglesia?—y construir esta relación de manera que podamos resistir todo el engaño y las tentaciones que vendrán en los tiempos del Anticristo.  
No podemos depender de alguien externo. Necesitamos depender solo de los santos dentro de la iglesia. Y cada uno de nosotros está llamado a ser ese santo.  
Porque esta es una lucha espiritual, y necesitamos ser espiritualmente fuertes y estar preparados para soportar esta lucha.  

Para entender qué es la iglesia, debemos considerar qué significa que es el cuerpo de Cristo. ¿Es un cuerpo místico de Cristo que existe en algún lugar, mientras que todos nosotros somos solo personas, solo pecadores?  
¿Qué hay de la jerarquía, de la iglesia oficial? ¿Es la iglesia solo estadísticas? ¿Cuántas parroquias tenemos en el mundo? ¿Eso es la iglesia?  
¿O es la iglesia los santos en los libros? Leemos sus vidas. Esa es la verdadera iglesia. Pero ahora no tenemos eso. Tal vez escuchamos sobre alguien que es un santo, pero está en algún bosque, en un lugar lejano.  
¿O es la iglesia solo yo? Yo y Cristo—eso es suficiente. No me importa nada más.  
Hay diferentes formas de ver qué es la iglesia y cómo debería ser nuestra relación con ella.  

Para comenzar, quiero recordar las palabras de San Cipriano de Cartago, quien dijo que para quien la iglesia no es su madre, Dios no es su padre.  
Así que necesitamos entrar en esta relación con la iglesia, reconociendo que es nuestra madre espiritual.  
No debemos ser extraños ajenos, pensando: "La iglesia está allá afuera. Son esos sacerdotes, esos obispos, esos patriarcas, y soy yo. La miro y critico a esta iglesia".  
Debemos entender que somos sus hijos. ¿Hijos de quién? Esa es la pregunta.  
Solo en este sentido, en este caso, seremos hijos de Dios Padre. Él será nuestro Padre. Realmente podremos decir: "Padre nuestro".  
No será solo una oración; será una realidad.  

Para entender este problema, debemos comenzar con nuestra percepción de las personas y la realidad. Hay dos grandes problemas que enfrentamos en los tiempos modernos.  
Un problema es que tenemos una mentalidad completamente desmitificada. No hay misterios para nosotros en este mundo.  
Vemos todo como simples objetos—objetos físicos o entidades legales. La iglesia es una entidad legal; tiene su estatuto, sus finanzas, etc.  
Esa es la realidad—la realidad financiera, legal. Pero no entendemos a la iglesia como un organismo místico.  
De la misma manera, podemos ver a nuestros padres, a nuestra madre y padre, como simples personas. Son solo seres físicos con sus propios intereses egoístas y derechos legales.  
Eso es todo. O podemos tener la comprensión de que es más que eso. Es mi madre; es mi padre.  
En el pasado, las personas eran mucho más receptivas a tales realidades. Para ellos, conceptos como "patria" significaban algo—algo más de lo que significan para nosotros ahora.  
Para nosotros ahora, son solo trámites. Necesito llenar algunos formularios. Eso es "seguridad de la patria". Ya terminé con eso.  
Pero es solo un grupo de personas egoístas viviendo en algún territorio. Eso es todo.  
Para nosotros, tiene cada vez menos significado. También llamo a esto la "mente hackeada", el "mundo hackeado".  
Porque esto es algo que nos impide ver lo que la iglesia realmente es.  

Esto está relacionado con otro problema que tenemos. Otro problema es que somos muy seguros de nosotros mismos.  
San Ignacio Brianchaninov dice que esta autoconfianza, esta seguridad en nosotros mismos y la sensación de que lo entendemos todo y de que somos muy inteligentes—  
esto nos hace miserables a los ojos de Dios. Él no tolera, no le gustan las personas así.

Gente así no puede ser salvada. Pero este es el espíritu que percibimos de las películas. Miramos a esos actores, y parecen saberlo todo; están muy seguros de sí mismos.  
Este espíritu es un espíritu adulto. Sin embargo, Cristo habla de los niños, diciendo que debemos volvernos como niños.  
En Mateo 18:3, Él dice: "De cierto os digo, que si no os volvéis y os hacéis como niños, no entraréis en el reino de los cielos".  
Necesitas arrepentirte; necesitas apartarte. Así como te apartas de la idolatría, la dejas atrás y te vuelves a Dios. Te apartas de la lujuria, de la idolatría. La desechas y te vuelves a Dios.  
De la misma manera, necesitas desechar este espíritu de autosuficiencia y volverte como un niño. ¿Qué significa ser como un niño?  
No se trata de ser infantil o pueril, como esas cosas de "Hello Kitty". No. Ser como un niño significa ser sencillo.  
Ser sin malos pensamientos. Carecer de la curiosidad que siempre tienen los malos personajes.  
No, los niños no tienen eso. No se obsesionan con chismes o eventos que le sucedieron a alguien más.  
Ser más ingenuo. Creer en las personas. Estar dispuesto a aprender todo.  
Tener ese sentimiento místico sobre la realidad: que hay cosas misteriosas en ella.  
Y arrepentirse rápidamente. Si los niños hacen algo malo, se arrepienten rápidamente.  
Hoy en día, los niños están bastante corrompidos desde muy temprana edad. Intentan fingir y manipular.  
Así que estamos hablando de niños normales, no de los niños modernos.  

Necesitamos volvernos así. Y si nos volvemos como niños, podremos tener a la iglesia como nuestra madre espiritual y a Dios como nuestro Padre.  
Veremos la dimensión mística de la iglesia. Discerniremos dónde hay solo jerarquía y dónde está esta realidad mística.  
Amaremos esta realidad mística y no criticaremos constantemente a la iglesia en su totalidad.  
Necesitamos estar profundamente unidos. Necesitamos unirnos al ejército.  
Cuando entras al ejército, no criticas a todos, diciendo: "Esto es malo, aquello está mal".  
No, hay una guerra en curso. Tomas tu rifle y luchas.  
Si luchas bien, ganarás. El ejército avanzará.  
Si criticas constantemente, diciendo: "No tenemos esto, no tenemos aquello, y los comandantes son estúpidos", seguramente perderás.  
No hay posibilidad de victoria. Así que debemos entrar en este ejército de Cristo.  
Necesitamos estar preparados y ser muy exigentes con nosotros mismos, con cada uno de nosotros.  
Necesitamos saber con certeza que la iglesia proporciona la gracia completa que Dios puede darnos.  
No ha disminuido. La mano del Señor no se ha debilitado.  
Somos nosotros quienes no estamos dispuestos a recibir el poder de Dios en nuestras vidas.  
Y es por eso que nos debilitamos. Solo entonces podremos avanzar, frustrar los planes del Anticristo y derribar todo el engaño que está llegando al mundo.  

Si somos huérfanos espirituales, sin una madre espiritual, no podemos dar fruto espiritual.  
No podemos construir nuestra pequeña iglesia, nuestra familia como iglesia, como familia cristiana.  
Ni siquiera podemos construir el templo de nuestra propia alma. No podemos construir porque somos huérfanos.  
De la misma manera, cuando las personas son abandonadas por sus padres, rara vez construyen una familia decente.  
Es muy difícil. Del mismo modo, si somos huérfanos espirituales, si no hemos entrado en esta realidad espiritual,  
si nos falta este amor profundo y esta dependencia de la iglesia como nuestra madre espiritual,  
entonces seguramente perderemos y no daremos fruto espiritual.  

Que el Señor nos ayude, nos haga fructíferos, nos fortalezca y nos ayude a crecer más fuertes en este mundo.  
No juzguemos a los demás, no juzguemos la jerarquía, sino trabajemos juntos, oremos unos por otros y por todo el mundo.  
Superemos todo mal y entremos en la gloria de Cristo. Que el Señor nos bendiga.

