# Necesitamos una Familia en Cristo.

Queridos hermanos y hermanas, hoy estoy en Kaohsiung, en el sur de Taiwán. Acabamos de tener un servicio divino aquí con un grupo pequeño pero fiel. Aunque la mayoría del tiempo no hay un sacerdote aquí, el grupo sigue existiendo, y es muy impresionante cómo este grupo se formó de la nada. Comenzó con solo unas pocas personas dispersas, pero poco a poco, paso a paso, se convirtió en un grupo, en una familia de fieles. Ahora nos reunimos—no tenemos una iglesia—nos reunimos en un restaurante dirigido por uno de los fieles. Esto es realmente muy similar a la experiencia de la iglesia primitiva, cuando la gente se reunía en comedores, pero tenían un amor muy fuerte el uno por el otro. Podemos leer en Hechos 4:32 que muchos de los fieles, aquellos que creían, tenían un solo corazón y una sola alma, y nadie consideraba suyo nada de lo que poseía, sino que todo lo tenían en común. Esto es como una familia. En una familia, normalmente no decimos: "Esto es mío, esto es tuyo". En una familia cristiana que es muy fiel, realmente no distinguimos entre lo mío y lo tuyo.

¿Tenemos ahora tales familias a nivel parroquial, en un nivel que está por encima de nuestra pequeña familia de parientes? Eso realmente depende de cada uno. No podemos hacerlo de otra manera. Incluso dentro de nuestras familias, ahora no tenemos muy buenas relaciones—hay falta de confianza, comprensión mutua y amor. Pero es aún menos a nivel parroquial. La gente viene, lo considera su cosa: "Hablo con Dios, y se acabó. Voy, y eso es todo. No quiero quedarme para una comida común; no es lo mío. Solo pienso en Dios, y ahora regreso". Esto es realmente muy extraño porque necesitamos tener esta familia. El Señor nos dice que somos salvados en esta familia, dentro de esta familia. Sin esta familia, te perderás. No puedes realmente tener este crecimiento en Cristo. Así que necesitamos esforzarnos por esto. Tal vez si no tenemos tal vida parroquial, no deberíamos simplemente culpar al sacerdote o a otras personas por ser egoístas o egocéntricas. Necesitamos comenzar con nosotros mismos. ¿Qué podemos hacer? Tal vez podamos contribuir de alguna manera, tomar alguna iniciativa. Reunámonos, cuidemos de alguien, hagamos algo, algún proyecto común. Hablemos con el sacerdote, ofrezcamos alguna ayuda, alguna contribución para lo que es perfecto. Eso es muy importante. Deberíamos eliminar este pensamiento egoísta y este pensamiento de que "soy el más inteligente, y todos los demás son solo un problema. Me pedirán algo; es solo una molestia. Por eso me mantengo solo, mantengo la distancia social". Esta frase estúpida, "distancia social"—no necesitamos distancia social en la iglesia.

En la antigüedad, vemos que toda la sociedad tenía tales grupos, tales familias que unían a las personas, no solo a nivel familiar sino en un nivel superior. En tiempos muy antiguos en Grecia, existía esta cultura de la polis. Tenían Atenas y otras grandes ciudades, y toda la ciudad se reunía—los nobles, los ciudadanos (no los esclavos)—y discutían cosas juntos: lo que necesitaban hacer, lo que estaba sucediendo. Esa era su vida social. Más tarde, esta cultura disminuyó, pero en la cultura griega o romana, esas pequeñas congregaciones, hermandades o diferentes corporaciones se reunían. Se llamaban Collegia, Hateria, fraternitas—esos grupos se reunían. Por lo general, no eran más de 50 personas, y también discutían cosas. Tenían vida social, permitían el reconocimiento de sus miembros por parte de este grupo, y ayudaban a los miembros pobres. Proporcionaban muchas oportunidades de crecimiento y autoexpresión para ellos, para que las personas pudieran realmente crecer. Tenían este apoyo. Siempre proporcionaban los gastos de entierro si alguien moría. Así que, de muchas maneras, esta era su familia por encima de la familia. Y más tarde, los primeros cristianos...

Se unieron a tales comunidades, y para los cristianos, esto reemplazó aquellas comunidades y hermandades paganas. Cumplía un papel social muy similar, pero en la iglesia, también sentían esa unión mística con Dios cuando se reunían en tales comunidades. Esto es lo que nos falta ahora mismo: este sentido de familia. Cada uno de nosotros necesita esforzarse por estar dispuesto a tener tal familia, comenzando por nosotros mismos, y contribuir a tal propósito. No es como Facebook; eso es todo falso. Está reemplazando, no a otros grupos. Nuevamente, nuestra principal familia, más allá de nuestros parientes, debería estar relacionada de alguna manera con Cristo. De lo contrario, es solo un club. Podemos participar en todo tipo de asociaciones y cosas por el estilo, pero esto no debería convertirse en nuestra familia. Nuestra verdadera familia, en este nivel social, tiene que estar relacionada de alguna manera con Cristo.

San Nicolás de Serbia nos dice esto. Él llama a la audiencia, al lector, "Hermanos, hermanos, hagamos esto. Hermanos, ¿ven esto?" Y sentimos que de él no es solo un protocolo o retórica, como llamar "Señoras y señores". Tiene ese sentimiento de que él es un miembro mayor de la familia, cuidándonos como nuestro hermano mayor, alguien en una relación espiritual muy cercana con nosotros, a pesar de que falleció hace unos 70 años. Esto nos dice que la familia es más grande que solo las personas en mi ciudad o los ortodoxos que conozco. La familia que tengo incluye a los santos, incluye a los fieles que ya han partido. En Efesios, leemos que el Apóstol Pablo dice: "Ustedes se convirtieron en conciudadanos con los santos". Bueno, somos la misma familia con los santos al rechazar este mundo, al nacer de nuevo. Necesitamos sentir esa afiliación, esa relación con nuestros santos también. Debería hacernos encontrar amigos allí, no solo entre los miembros principales de la comunidad parroquial.

Entonces, no deberíamos decir siempre: "Oh, no hay personas así en mi pueblo", o "Olvídalo". No, siempre hay personas porque es la suma de muchos miembros—es más que una suma; es una síntesis. Así que, 1 más 1 es más. Nos da mucho más. Y sabemos que esto funciona incluso en el mundo secular porque todas esas hermandades y clubes tienen tal poder. Ahora tenemos los Lions Clubs, los masones, y los católicos con sus órdenes. Van a diferentes países y hacen muchos proyectos. Es realmente un gran poder, mucho más grande que una sola persona. Lo mismo funciona con las personas en Cristo. Cuando estamos juntos, podemos ser una fuerza realmente fuerte contra el mal, contra el diablo en este mundo. Ayudará tanto a nosotros como al mundo entero. Esto es muy, muy importante.

Ahora estamos dispersos. Todos piensan que tal vez son los más inteligentes o que todos los demás los traicionarán, por lo que son desconfiados. Esto realmente nos debilita mucho porque una persona, en cualquier momento en que algo sucede, está fuera del juego. Pero con la familia, podemos seguir adelante. Podemos hacer muchas cosas, como un ejército de Cristo, un batallón, y formarnos como un batallón. Así que, realmente aconsejo que los ortodoxos puedan formar más asociaciones, no solo a nivel parroquial—estas familias. También podemos tener una asociación de empresarios ortodoxos, o escritores, o editores, editores de libros ortodoxos. Hermandades como esas jugaron un gran papel en Ucrania cuando era parte de Polonia, y la presión católica era muy grande. Fueron estas hermandades las que publicaron libros. Fueron capaces, aunque pequeños, de mantener la fe y luchar contra el poder cultural y político que intentaba invadirlos.

También podemos tener hermandades para peregrinaciones, para viajes, para voluntarios que hacen algún trabajo voluntario, o para misioneros. Esto también requiere esa unión. Tal vez investigadores que estudian la Divina Liturgia, arquitectos—puede ser cualquier cosa, siempre que se haga en el espíritu del amor, no como algo burocrático o para presumir. No se trata de reunirse para fotos, Facebook y cosas por el estilo. No, se trata de crear una unión familiar de cristianos en Cristo, unidos por Cristo, para algunos propósitos específicos.

Esto fue casi destruido en los países ortodoxos bajo el sistema soviético, bajo el comunismo. En muchos lugares, fue completamente destruido—cualquier tipo de reunión. Incluso la cocina se hizo muy pequeña, para que no pudieras caber más de dos o tres personas en ella. Este es un gran problema que tenemos ahora: todos están dispersos. Todas las hermandades fueron destruidas. Los grupos kazajos fueron destruidos, esos clubes de recaudación de fondos para patrocinar actividades fueron destruidos, y otras uniones para peregrinaciones a Tierra Santa fueron casi completamente eliminadas. La gente noble fue destruida. Así que, es realmente importante que no seamos solo una cultura de masas, o una masa de individuos atomizados que piensan de la misma manera porque ven las mismas cosas y tienen experiencias muy similares.

Unámonos, y no solo en Facebook o a través de otros medios superficiales. Eso es realmente falso; no es amor real o unión real. No deberíamos tener miedo de las personas que podrían traicionarnos. Incluso Cristo no tuvo miedo de Judas. Lo llevó a todas partes, le enseñó todo y lo sabía todo. Si Judas lo traicionó, no deberíamos tener miedo de eso. No deberíamos pensar: "Oh, ahora confiamos el uno en el otro, y algo sucederá". Simplemente hacemos las cosas. Nosotros mismos tenemos que ser leales, no traidores, y dejar todo lo demás en las manos del Señor.

Así que, tengamos un corazón tan abierto, abrazando y estando abiertos a otras personas, especialmente a los ortodoxos que también son llamados por Cristo para la salvación. Formaremos tales grupos, y alcanzaremos grandes resultados, trayendo frutos de fe mucho más grandes que el Señor espera de nosotros. Que el Señor nos ayude, nos dé tales bendiciones y un corazón así para el ministerio, sirviendo y sacrificándonos. Amén. Dios los bendiga.

