# Breve visita a Trinidad.

Queridos hermanos y hermanas, el viaje misionero a Sri Lanka ha terminado. La iglesia allí se está desarrollando, y hay mucho éxito. En uno de los videos próximamente, les compartiré sobre la situación allí.  
Ahora, estoy embarcándome en otro viaje misionero. El Señor ha bendecido la misión a Dominica. Es un viaje corto, de unos 7 a 8 días, y también haré algunos videos desde Dominica.  
Esta es una oportunidad muy rara porque, por lo general, estoy en Taiwán y no puedo viajar a ningún lugar debido a los requisitos de cuarentena. Cuando regreso a Taiwán, debo someterme a una cuarentena de 14 días, por lo que no puedo ausentarme de la iglesia por tanto tiempo.  
Es por eso que es una bendición del Señor que, durante este viaje, ya que estoy fuera de Taiwán, también pueda visitar algunos otros lugares. Cuando me dijeron que hay una necesidad urgente de un sacerdote en Dominica, acepté ir allí para desarrollar la misión.  
Allí hay algunos misioneros—dos ya—pero no hay sacerdotes. Necesitan un sacerdote para apoyarlos y para seguir desarrollando la misión, ya que han ido allí para construir la iglesia.  
Hay muy pocos fieles, y están listos para construir la iglesia, pero casi no hay personas que la frecuenten. Por lo tanto, es necesario que yo vaya e intente expandir la misión.  
Así que, por favor, oren por este viaje. Partiré en un par de horas. En este momento, estoy en tránsito en Trinidad y Tobago. Detrás de mí, pueden ver las montañas—una pequeña cadena montañosa que se extiende a lo largo de la frontera norte de la isla.  
Ya que estoy aquí, les compartiré un poco sobre este lugar, la misión, la situación espiritual aquí y algunos de mis pensamientos recientes sobre la misión—qué se puede hacer, qué deberíamos hacer cada uno de nosotros, especialmente a medida que nos acercamos a los grandes eventos por venir.  

Trinidad y Tobago es algo similar a Timor Oriental en términos de población—más de un millón de personas—y el tamaño y la densidad de la isla.  
Aquí hay muchos católicos, aunque no tantos como en Timor. Alrededor del 20-25% de la población es católica, y el país es predominantemente cristiano, con aproximadamente un 55% que se identifica como cristiano.  
También es un país productor de petróleo, pero la gente no se beneficia de este petróleo. El gobierno es bastante corrupto, y aunque hay individuos muy ricos y corporaciones multinacionales que se expanden aquí, la mayoría de las personas son bastante pobres.  
Hay mucha pobreza y crimen, y la situación no es muy buena, a pesar de la proximidad de los Estados Unidos y su ayuda. A diferencia de Timor Oriental, que está aislado, Trinidad y Tobago está cerca de muchos recursos, pero sigue siendo muy pobre.  
En comparación con lugares como Guam, es mucho más pobre, pero esta pobreza y las penas que la gente experimenta aquí los acercan más a Cristo.  

Recientemente, visité los Estados Unidos, un país rico, pero el espíritu allí es muy diferente. Es mucho más difícil encontrar a Cristo en ese entorno.  
Creo que el espíritu del Anticristo es más fuerte allí que aquí, y esto crea excelentes oportunidades para el trabajo misionero. La misión es donde se necesita a Cristo, donde la gente tiene corazones abiertos a Él.  
Durante mi tránsito de 8 horas aquí, visité la ciudad de Puerto España. Hablé con un taxista llamado Douglas, un hombre mayor muy amable que me compartió sobre su vida, su familia y la vida en Trinidad y Tobago.  
Él es de Tobago, una pequeña isla no muy lejos de aquí, que también es muy hermosa.  
La naturaleza aquí es impresionante, y la gente es amable—quizás más provinciana y menos malcriada por la civilización. Son muy abiertos debido al entorno multicultural, con personas de ascendencia india, afro-trinidadense, mestiza y europea viviendo juntas.

Personas de América del Sur, Venezuela y de todas partes se han establecido aquí. Hay libertad religiosa, con muchos tipos diferentes de religiones, y la gente es muy abierta de mente y busca la verdad.  
Puedo sentir eso. Este lugar necesita una misión—realmente la necesita. Le di nuestro folleto a Douglas, el taxista, y un ícono a la persona que vende café, pero, por supuesto, esto es solo un pequeño gesto.  
Es bueno que un sacerdote ortodoxo venga aquí regularmente. Ya hay algunos creyentes ortodoxos aquí, aunque no muchos. Aún así, la presencia de un sacerdote es una señal positiva.  
Trinidad no necesita mi visita con tanta urgencia como otros lugares, por eso me dirijo a Dominica en su lugar. Sin embargo, estas breves visitas y servicios aquí son casi insignificantes en el gran esquema de las cosas.  
Para desarrollar la misión aquí, necesitamos que las personas se queden a largo plazo. Necesitamos construir confianza. La cultura de las islas pequeñas lleva un sentido de superioridad, como si ya lo supieran todo.  
Hay un orgullo aquí, una creencia de que los extranjeros tienen poco que enseñarles. Para llevar la Palabra de Dios, el Evangelio y la fe ortodoxa, necesitamos una estrategia a largo plazo—un equipo de personas, no solo un individuo.  
Este trabajo debe abarcar décadas, no solo unos pocos años, para construir confianza y abrir los corazones al mensaje de Cristo.  

Verás, fui a Sri Lanka, e incluso allí, no se ha hecho mucho trabajo misionero. Durante 2,000 años, no pudimos establecer una misión en Sri Lanka. El primer bautismo ortodoxo allí tuvo lugar hace solo dos semanas, a pesar de su proximidad a otras regiones cristianas.  
Esto me ha llevado a algunas conclusiones. Ahora estamos preocupados por la venida del Anticristo, las divisiones de la iglesia, las disputas entre patriarcas y el mundo cambiante descrito en las visiones apocalípticas.  
Pero al enfocarnos en estas cosas, estamos perdiendo tiempo. Estamos preocupados por lo que sucederá mañana, cómo se relaciona con la Revelación de San Juan y cómo el mundo se está transformando en lo que algunos llaman un "campo de concentración digital".  
Sin embargo, el Señor espera que cada uno de nosotros actúe, que contribuya con algo significativo. Elaboraré sobre esto más adelante, pero por favor reflexiona sobre ello.  

A medida que nos acercamos a los grandes eventos por venir, consideremos lo que cada uno de nosotros puede hacer—tanto en términos de nuestro crecimiento espiritual como de nuestra contribución a la misión.  
Debemos esforzarnos por estar espiritualmente sanos, acercarnos más a Cristo y contribuir a la Iglesia, a nuestras familias y a la educación cristiana de nuestros hijos. Debemos orar juntos como familias y enseñar a nuestros hijos la fe cristiana.  
Debemos enfocarnos en fortalecer nuestra fe, ayudar a otros y despojarnos de nuestro viejo yo egoísta. El Señor no nos juzgará por cuánto sepamos sobre el Anticristo o la política de la iglesia, sino por los frutos de nuestra fe y acciones.  

Si nuestras vidas terminan mañana, en un año o en cincuenta años, estos frutos son lo que el Señor nos pedirá. Enfoquémonos en lo que podemos ofrecerle.  
¿Qué frutos podemos dar? ¿Qué puede lograr nuestra fe? Aquí veo a todos ocupados con algo, pero pocos están involucrados en el trabajo misionero. Nadie va a Sri Lanka. El campo misionero es rico, pero todos están preocupados por otras cosas.  

Por favor, piensa en esto. Por favor, ora por la misión y reflexiona sobre lo que puedes hacer por el Señor. Que el Señor te ayude y te bendiga. Amén.

