# La guerra. Por qué. Qué hacer. Qué esperar.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy quiero hablar sobre la guerra. No sobre nuestra misión, pero sabemos que el 24 de febrero estalló la guerra entre Rusia y Ucrania, y durante esos días me sentí profundamente deprimido. No podía pensar con claridad porque sabía que esto podía suceder, pero no quería creer que llegaría el día en que realmente ocurriera.  

Quiero compartir con ustedes algunos de mis pensamientos sobre lo que está sucediendo ahora: por qué ocurrió esto, cómo llegó a suceder, cómo debemos reaccionar ante la situación, qué podría pasar en el futuro cercano y cuál es el significado espiritual de todo esto. Simplemente deseo compartir algunas reflexiones sobre estos temas.  

En primer lugar, me parece bastante extraño cuando la gente se preocupa por la economía, la política, si Ucrania se convertirá en parte de Rusia o Rusia en parte de Ucrania, o si China invadirá Taiwán. ¿Qué pasará? Lo primero que debemos recordar es que cada día mueren cientos de personas: niños, ancianos e individuos inocentes que no tenían animosidad hacia nadie. Simplemente perecen. Hoy, se pierden tantas vidas. Esto es mucho más importante que cualquier crisis económica, confinamiento o preocupaciones similares. ¿A quién le importan esas cosas cuando una persona muere, alguien que vivió y podría haber vivido más tiempo? Esto no significa que esos temas no sean importantes, pero la pérdida de vidas humanas es profundamente significativa.  

Sin embargo, la lucha entre Cristo y el Anticristo, el engaño venidero del mundo por parte de Satanás, es aún más crítica que la vida o la muerte de un individuo. En este contexto, nos volvemos a los Evangelios de Mateo y Marcos, donde cada evangelio habla de los tiempos finales, los últimos días y los años previos al fin del mundo. En Mateo 24:7, leemos que nación se levantará contra nación, y reino contra reino. Habrá hambrunas, pandemias y terremotos en diversos lugares. En Mateo 10:21, el Señor dice que el hermano entregará a su hermano a la muerte, y un padre a su hijo; los hijos se levantarán contra sus padres y los harán morir. Esto es lo que estamos presenciando ahora.  

Lo que está sucediendo hoy destruye nuestra comprensión convencional. Hay países ortodoxos que remontan sus raíces al bautismo en el río Dniéper. La clave del reino se está desarrollando y madurando en la fe ortodoxa, y es gloriosa y buena. Sin embargo, en el mundo en general, la sociedad se está volviendo más moral y desarrollada. Es el siglo XXI, y se supone que nadie debe matar a nadie. Todos estos mitos y cuentos de hadas se están desmoronando. Vemos que no hay fe en la mayoría de las personas. Lo que está sucediendo ahora revela que la mayoría de la gente está lejos de Dios. Las historias sobre los países ortodoxos son solo eso: historias. Ya no son reales, y quizás nunca lo fueron. En un momento, más personas tenían fe, pero después de 70 años de un régimen ateo, marcado por el asesinato de sacerdotes, la destrucción de iglesias y la erradicación de la religión, el pueblo de Rusia y Ucrania fue privado de su fe. Esta fe no se restauró verdaderamente después del colapso de la Unión Soviética.  

Estoy bastante familiarizado con la situación en Ucrania y Rusia, desde la era soviética. He visitado Ucrania muchas veces porque tengo familiares allí. Cada verano íbamos allí de vacaciones, y se sentía como viajar a otra parte del mismo país: la misma gente, el mismo idioma, todo igual. En aquel entonces, nadie podría haber imaginado una guerra entre Ucrania y Rusia. Habría sido una completa tontería sugerir tal cosa. Nadie lo habría creído. Pero con el tiempo, se promovió el odio año tras año durante 30 años, lo que llevó a lo que vemos hoy. Este es el resultado de ese odio, la propaganda nacionalista y un estilo de vida que prioriza el dinero por encima de todo.  

Es por eso que estos jóvenes van a luchar, no por amor a su patria o por una causa noble, sino por dinero. Cuando comenzó el conflicto en Donbas, visité el área varias veces y vi a los soldados que estaban luchando. Había unos 200 soldados, y cuando llegó un sacerdote, a nadie le importó. Estaban más interesados en presumir sus ametralladoras entre ellos. "Sacerdote, ¿qué haces aquí?", preguntaron. Estas son las personas que están luchando. ¿Qué ortodoxia? No hay nada ortodoxo en ellos. Están dispuestos a luchar, dispuestos a matar, y la mayoría lo hace por dinero. Este es el resultado de una era atea: toda una generación que no se preocupa por la fe, la moral o la vida de los demás. Están dispuestos a matar sin dudarlo, y lo hacen. Continuarán matándose unos a otros. Esta es la realidad que enfrentamos hoy.  

No debemos albergar ilusiones de que "Oh, este es un país ortodoxo; todos deben ser cristianos". La Iglesia Ortodoxa consiste en solo unos pocos individuos dispersos, y espero que todos los que escuchan puedan ser parte de la verdadera Iglesia de Cristo, el cuerpo y la sangre de Cristo. Estos verdaderos miembros son escasos, tanto en Rusia, Ucrania como en todos los países. Son el rebaño del Señor. El resto del mundo permanece en la oscuridad y el odio. Es ingenuo pensar que la guerra no ocurriría. Tarde o temprano, era inevitable.  

¿Por qué está sucediendo esto? Creo que parte de la razón es el plan del Anticristo para remodelar el mundo e introducir un nuevo sistema: un campo de concentración electrónico que la gente aceptará voluntariamente, incluso deseará. Para lograrlo, ya se ha explotado la crisis del COVID. Todo lo que se podía hacer se ha hecho, y la gente está cansada de ello. Ya no es suficiente. Por lo tanto, es necesario crear caos, guerra y crisis para desestabilizar el mundo. Este es el siguiente paso en el plan del Anticristo para reformatear el mundo, con una agenda para alcanzar ciertos objetivos para 2030.  

En la Biblia, leemos cómo la gente clamaba: "¡Danos un rey! Todo está tan mal que necesitamos un rey que nos gobierne". De manera similar, la situación empeorará hasta que la gente clame por salvación. Buscarán la salvación a través de un sistema de control electrónico, un gobierno global más unificado u otras medidas. Pero esta salvación será anticristiana. Todo es parte de un plan más grande. Me encantaría estar equivocado, pero parece que esto no es un asunto simple ni directo.

Entonces, ¿qué podemos hacer ahora? Creo que este es el mejor momento para orar y esforzarnos más en la oración. No pienses que es inútil o que tus oraciones no son escuchadas. No digas: "No puedo influir en nada" o "No sé cómo orar". Simplemente ora como puedas. Ora por las personas en Ucrania, por aquellos que sufren y mueren, por los que están llenos de odio y por los que portan armas. Ora para que el Señor les conceda mansedumbre de corazón, rompa su odio y sus malas intenciones, y los lleve al arrepentimiento. Ora para que los planes del Anticristo sean frustrados.

Lo que no debemos hacer es obsesionarnos con ver las noticias. Si constantemente sigues cada detalle de lo que está sucediendo, te volverás loco. Yo mismo no soporto verlo. Ver cómo la gente es asesinada aquí y allá me rompe el corazón. Si te sumerges en ello, podrías desarrollar problemas psicológicos. Por lo tanto, es mejor no ver demasiado o seguir las noticias demasiado de cerca. En cambio, concéntrate en la oración y confía en el plan de Dios.

