# La Entrada a Jerusalén y el Debilitamiento de la Fe.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy la Santa Iglesia celebra la entrada del Señor en Jerusalén, y esto nos lleva a otro tema.  
Existe una gran cantidad de material sobre la entrada del Señor en Jerusalén: exegético, pastoral, bíblico y todo tipo de recursos.  
Por eso, no me centraré únicamente en esto. Hoy también quiero hablar sobre la frialdad de la fe: el problema de por qué la fe parece más débil en nuestros días en comparación con los primeros tiempos del cristianismo.  
Esto no significa que Dios esté ausente o que la Iglesia haya cambiado fundamentalmente. Sigue siendo la misma Iglesia.  
¿Qué significa esto? ¿Cómo ha sucedido?  
Primero, ¿a qué me refiero cuando digo que hay un debilitamiento de la fe?  
En la Iglesia primitiva, vemos que las personas oraban toda la noche, todos los días. Muchos lo entregaban todo por Cristo y Su ministerio.  
Vendían todo lo que tenían y lo compartían en común. No decían: "Esto es mío, esto es tuyo".  
Estaban ocupados con la Palabra de Dios y las obras de misericordia durante todo el día.  
Cuando otros se encontraban con una comunidad cristiana, la reconocían como santa: una reunión de santos.  
O se unían y experimentaban una profunda transformación, o se alejaban, incapaces de permanecer indiferentes.  
Hay muchos otros ejemplos. Cuando ayunaban, se abstenían de comida durante muchos días.  
Cuando oraban, ocurrían milagros. Obraban por sanación, y la sanación sucedía.  
Oraban por resurrección, y los muertos resucitaban. Movían montañas por la fe, tanto en sentido alegórico como, en algunos casos, literal.  
Hay registros de montañas que se movieron y del sol que invirtió su curso.  
Leemos sobre tales maravillas en las vidas de los santos padres.  
Cuando estudiamos sus escritos espirituales, los encontramos llenos de gracia.  
No vemos que estas cosas sucedan en nuestro tiempo.  
Entonces, surge la pregunta: ¿Por qué es así? ¿Por qué hay tanta diferencia?  
La respuesta es que la Iglesia no ha cambiado en su esencia.  
Ha preservado la fe de los apóstoles y el acceso a todos los dones de gracia que el Señor está dispuesto a darnos.  
¿Acaso la mano del Señor se ha debilitado? ¿Ha disminuido Su gracia?  
No. Su mano es tan poderosa como siempre ha sido, y Su gracia es tan abundante como siempre.  
Pero no la estamos recibiendo: no estamos dispuestos a recibir esta gracia en la medida en que podríamos.  
No es que no podamos, sino que no estamos preparados o no queremos.  
Todo esto sigue estando disponible para nosotros. Sin embargo, las personas no están tan dispuestas a recibir lo que se les ofrece.  
Es como tener un cofre del tesoro que te ha sido transmitido.  
Si eres una mujer, podrías adornarte con sus riquezas y volverte hermosa.  
O es como una caja de herramientas llena de instrumentos útiles que te han sido entregados.  
Pero si no sabes cómo usarlos, ya sea un láser o algo más, no te sirven de nada.  
Muchos que vienen a la Iglesia no aprenden a usar estas herramientas espirituales.  
Incluso los sacerdotes y monjes a veces no las utilizan en todo su potencial.  
Entonces, ¿cuál es la razón? La razón está directamente conectada con la entrada del Señor en Jerusalén.  
El factor principal, la fuente de esta capacidad, radica en el arrepentimiento.  
Lo que nos falta hoy es un arrepentimiento profundo y verdadero. Arrepentirse significa alejarse de nuestro egoísmo y pecados,  
hacer un cambio radical, fijar nuestra mirada en el Señor y servirle.  
Como personas caídas, somos egoístas. Nos preocupamos por nuestro propio beneficio, bienestar y felicidad.  
Preguntamos: "¿Qué me hará feliz?" La gente busca respuestas: "¿A dónde debería ir? ¿Qué vacaciones debería tomar?  
¿Cómo debería pasar mi tiempo para sacarle el máximo provecho? ¿Cómo puedo vivir una vida más saludable?"  
Estamos consumidos por la preocupación por nuestros deseos egoístas. Y es por eso que estamos perdiendo la verdad.

Y, incluyendo a la mayoría de los fieles—la mayoría de los cristianos—ellos tienen propiedades, salarios y posesiones.  
Nosotros también tenemos estas cosas. Y cuando estamos atados por ellas, estamos atados por todo este materialismo, cosas mundanas y terrenales.  
Estamos definidos por ello—por quiénes somos, lo que está en nuestro currículum, a quiénes conocemos, quiénes pueden ayudarnos, nuestras deudas, nuestros derechos, y así sucesivamente.  
Todas estas preocupaciones terrenales. Esto es lo que sucedió durante la entrada del Señor en Jerusalén.  
Las personas que lo recibieron dijeron: "Sí, sí, Tú eres el Mesías porque resucitaste a Lázaro e hiciste milagros.  
Sí, entra, entra". Esta era la actitud de Israel en ese momento.  
Pero cuando el Señor entró, se decepcionaron. En pocos días, gritaron exactamente lo contrario: "¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo!  
Queremos a Barrabás, no a este". Esto nos sucede a cada uno de nosotros, incluyendo a todos los fieles.  
Estoy hablando de los cristianos ortodoxos. Pecamos. ¿Por qué pecamos?  
Pecamos por esto. Cambiamos de un lado a otro.  
Hay mucho de esto dentro de nosotros. En el corazón—Jerusalén representa el corazón—el Señor busca entrar.  
Él necesita entrar en nuestros corazones. Pero muchas voces dentro de nosotros gritan: "No, no, no lo queremos".  
Este es el gran problema. Si nos arrepentimos profundamente, lloramos por nuestros pecados y verdaderamente rechazamos todo egoísmo, dejándolo de lado para enfocarnos únicamente en el Señor,  
haciéndolo nuestro objetivo y aprendiendo a servirle, olvidándonos de nosotros mismos y de nuestras propias agendas,  
solo entonces obtendremos la verdadera vida y la verdadera fe. El Señor estará con nosotros,  
y Su gran poder nos transformará a nosotros y a la realidad que nos rodea.  
Esto se preserva dentro de toda la Iglesia. Afuera, ves muchos grupos, sectas, herejías,  
e incluso comunistas que tienen celo y disposición para actuar, para derrocar el mundo, para iniciar revoluciones, y así sucesivamente.  
¿Por qué son tan activos mientras nosotros somos tan pasivos? Su actividad y celo son alimentados por el mammón, por el diablo.  
¿Por qué? Porque les falta arrepentimiento. Si miras profundamente, no hay arrepentimiento, no hay confesión,  
no hay llanto por los pecados, no hay auto-condenación.  
Esta llama, este celo, viene de otro lugar—no del Señor.  
Cuando comenzamos a luchar contra nuestras pasiones, a menudo nos sentimos débiles e incapaces de actuar.  
Esto se debe a que nos falta la fuerza impulsora de la pasión equivocada.  
Para que demos frutos de fe, debemos dar un paso más.  
Esto se ilustra con el Señor sentado en el burro.  
El burro representa el mundo material, el ámbito terrenal y las pasiones con las que luchamos.  
El Señor somete todo esto. Él es el vencedor. Su entrada es triunfal, por eso se colocaron ramas de palma ante Él.  
Cuando un rey entra en triunfo, se usan ramas de palma para honrarlo.  
Así que Él entra como el Rey triunfante, el conquistador. Ha vencido al mundo material y al príncipe de este mundo.  
Pero muchas personas no están dispuestas a seguirlo hasta el final. No entienden lo que está sucediendo.  
Incluso los apóstoles no lo comprendieron completamente al principio. Más tarde se dieron cuenta de que esto estaba predicho en la profecía de Zacarías.  
El burro también lleva un simbolismo significativo. Representa a la humanidad obstinada, que no quiere someterse,  
pero el Señor lo toma y lo usa para servirle, elevándolo a Jerusalén.

Así que durante este tiempo—ahora que los 40 días de Cuaresma han terminado y hemos entrado en la Semana Santa—  
debemos pasar de ser como el burro, de ser animales y obstinados, a ser libres en el Señor.  
Debemos volvernos verdaderamente humanos, hechos a la imagen del Señor. Necesitamos obtener esta libertad espiritual  
y la determinación de ya no estar gobernados por las leyes de este mundo terrenal.  
Vemos esto ilustrado en el Evangelio de Juan, capítulo 12, donde está escrito que algunos de los gobernantes creyeron en Cristo pero lo mantuvieron en secreto.  
¿Por qué? Porque amaban más la gloria de este mundo que la gloria de Dios.  
Tenían miedo de perder sus posiciones, de ser marginados, de perder sus salarios y de ser despreciados por otros.  
No estaban dispuestos a ir hasta el final. Si crees, debes estar listo para abandonarlo todo y hacer lo que el Señor ordene.  

La Palabra de Dios es clara y a veces dolorosa. El Señor dice: "Ahora es el juicio de este mundo" (Juan 12:31).  
¿Qué juicio? El juicio es que todos deben tomar una decisión. Es esto o aquello—no hay término medio.  
O estás con el Señor o no lo estás. No es suficiente decir: "Oh sí, yo creo".  
Debemos hacer un compromiso decisivo. O estás con Él o no lo estás.  
Si estás con Él hasta el final, debes permitir que Su gracia queme todo en tu corazón que se oponga a Él.  
Si hay algo que aún atesoras, algo a lo que te aferras, debes dejarlo ir.  
Solo entonces puedes entrar en el Reino de los Cielos con el Señor, mientras Él entra en Jerusalén.  
Solo entonces el Señor puede morar en tu corazón y vivir dentro de ti.  

Esto es lo que nos otorga los grandes dones del Espíritu Santo que vemos en la Iglesia primitiva.  
No hay otro camino hacia el verdadero misticismo. La razón por la que nos faltan estos dones es nuestra indecisión,  
nuestra falta de arrepentimiento y nuestra mundanalidad. Todavía queremos servir al príncipe de este mundo—a nuestro yo corrupto, egoísta y egocéntrico.  

Tomemos esta decisión. Estemos listos para estar con el Señor sin importar el costo.  
Debemos estar dispuestos a perderlo todo, incluso nuestras vidas, para estar con Él hasta el final.  
Debemos hacer de Él la prioridad principal en nuestras vidas, por encima de todo lo demás.  
Solo entonces veremos los frutos de la gracia crecer y aumentar dentro de nosotros, en nuestros corazones y en nuestras vidas.  

Que el Señor esté con nosotros, nos ayude y nos dé esta llama de fe.  
Que la haga más fuerte, más firme y nos impulse cada día de nuestras vidas a servirle solo a Él.  
Dios los bendiga.

