# ¿Apoya la Iglesia esa guerra?  

A ustedes, hermanos y hermanas, ¡Cristo ha resucitado!  
Ayer tuvimos el servicio aquí en Taichung. Fue el último servicio pascual de Pascua en Taiwán. Tuvimos servicios en diferentes lugares, incluida la Procesión de la Cruz en Taipei. Por supuesto, continuaremos celebrando la Pascua durante esta semana radiante y durante los próximos 40 días, hasta la Ascensión.  

Así que recordamos estos días en que los apóstoles estaban con Cristo, el Cristo resucitado. Él se reunía con ellos con frecuencia, hablándoles sobre el Reino de los Cielos. Era como si el vínculo, el muro entre este mundo y los cielos, se hubiera roto. Ahora, ya no estaba claro qué era qué: dónde estaba el cielo y dónde estaba la tierra, porque el Señor resucitado venía con tanta frecuencia y se reunía con ellos. A partir de ese momento, todos estos límites se rompieron, y tenemos una experiencia muy profunda del Mesías, del verdadero Mashíaj, durante este tiempo. Esto es especialmente cierto durante el servicio de Pascua en sí, como el que tuvimos anoche. Cada Pascua debería convertirse en una experiencia mayor y más profunda de la resurrección del Señor, del Mesías mismo.  

Esto también es un buen indicador de nuestra vida espiritual. Si hubo algún éxito durante la Cuaresma, si nuestra dirección espiritual fue correcta, si nuestros esfuerzos espirituales dieron fruto, entonces experimentamos renovación y renacimiento durante la Pascua. Lo sentimos: es una realidad subjetiva. No es solo: "Bien, ya terminó, volvemos a la vida normal, y ahora podemos comer lo que queramos". No, se convierte en una nueva vida. Renacemos en Cristo; nuestro pacto se renueva. Si lo tenemos viviendo en nuestros corazones, esta es la mayor alegría. Si Él se comunica con nosotros, esto también es una gran alegría. Es difícil compartir esta experiencia con palabras o descripciones, pero la experiencia que tuve durante la gran celebración de la resurrección del Señor es algo que realmente espero que todos puedan tener. Si no la experimentaste en esta Pascua pasada, espero que puedas establecer la meta de experimentarla en la próxima Pascua, o incluso durante la celebración regular del domingo de la resurrección.  

El tema del que quiero hablar hoy es algo que no puedo llamar una revelación—no soy un profeta, ni un Santo Padre ni nada por el estilo—, pero puedo decir que he experimentado al verdadero Mesías durante el servicio: Su poder, Su sabiduría, Su Espíritu. Esta experiencia, que tuve durante el servicio de anoche, me dice que hay muchos malentendidos sobre lo que está sucediendo en el mundo hoy. Estos malentendidos surgen de una falta de comunicación con el verdadero Mesías. El falso Mesías, el Anticristo, está tratando de imitar y presentarse como el Mesías. Incluso personas en la iglesia—cristianos, clérigos e incluso jerarquía—podrían confundir su mensaje con el mensaje del Salvador. Esto se debe a que él también apela a la verdad, la justicia y el sufrimiento en este mundo. Sabemos que él vendrá como un salvador para aquellos que sufren. Por ejemplo, Lenin llegó afirmando salvar a las personas de la esclavitud, la explotación y la ignorancia. Prometió a los pobres industrialización, un futuro brillante, justicia social y más. La gente lo compró, le creyó y lo siguió.  

Pero en ese entonces, Lenin no era nada—era como un niño, como un bebé, comparado con el falso Mesías que está trabajando en el mundo hoy. Creo que esto es importante para que lo consideremos, porque lo que está sucediendo ahora está influyendo en todos. Los eventos que se desarrollan en el mundo y los actores clave involucrados dan forma a nuestra comprensión del mundo—cómo lo imaginamos y cómo explicamos lo que está pasando. Algunos podrían decir: "Otra vez, estás hablando de política y asuntos mundanos". Pero esto también es una mentira propagada por el falso Mesías—la idea de que la Iglesia y los cristianos solo deberían ocuparse de asuntos teológicos relacionados con el cielo y la eternidad.  

Cristo mismo vino a este mundo, se hizo humano y estableció Su Iglesia para que pudiera trabajar en este mundo y llevar a cabo Su misión. No se trata de hacer de este mundo nuestra prioridad o tratarlo como un fin en sí mismo, pero tenemos tareas claras en este mundo que debemos cumplir. Para cumplir estas tareas, necesitamos entender lo que está sucediendo a nuestro alrededor. No se trata de ser mundanos o politizados; más bien, discutir estos asuntos puede ser un testimonio de nuestra fe, mostrando que podemos elevarnos por encima de las limitaciones de este mundo y su lógica mientras seguimos en el mundo y llevamos a cabo nuestra misión. Un hombre ciego caerá en una trampa, por lo que debemos ser conscientes y buscar la guía del verdadero Mesías para discernir lo que es falso y lo que es real.  

La pregunta es esta: Con el gran conflicto que ahora divide al mundo en dos bandos—un conflicto que podría llevar a hambrunas, pandemias y otros problemas (los cuatro jinetes del apocalipsis, si se quiere)—, ¿cómo debemos responder? No importa cómo lo describas, estamos enfrentando desafíos significativos, y todo el mundo está afectado. Hay tres posiciones que la gente tiende a tomar:  

1. Apoyar a un lado.  
2. Apoyar al otro lado.  
3. Distanciarse por completo, diciendo: "Mientras pueda vivir una vida segura y pacífica, no me importan estas cosas. Que hagan la guerra o lo que quieran. Yo solo preservaré mi pequeño mundo, viviré para mi familia y me enfocaré en mis proyectos".  

Cada una de estas posiciones tiene sus implicaciones, y como cristianos, debemos buscar la guía del verdadero Mesías para navegar estos desafíos con sabiduría y discernimiento.

Las tres reacciones mencionadas pueden llevarnos al fracaso. Si nos alineamos con un bando, podríamos terminar en el lado equivocado, ya que no sabemos con certeza cuál es el correcto o el incorrecto. A menudo, en situaciones de división y polarización, ambos bandos están equivocados y ambos fracasarán. O bien, un bando puede ganar mientras el otro pierde, pero el proceso será caótico y destructivo. En cuanto a aquellos que se distancian, pensando que pueden evitar el conflicto, su turno llegará. Lo vemos en las guerras actuales: las personas que desean mantenerse neutrales siguen siendo afectadas cuando caen las bombas y mueren decenas de miles.  

Detrás de todo esto, los actores clave no son los presidentes, los gobiernos, las corporaciones ni siquiera sociedades secretas como el Grupo Bilderberg o los masones. No se trata de ideologías como el capitalismo frente al socialismo o cualquier otro "ismo". Los verdaderos actores clave son Cristo, el verdadero Mesías, que está trabajando en este mundo con Sus objetivos y Su proyecto, y el Anticristo, cuyo espíritu ha estado presente desde la antigüedad. El espíritu del Anticristo tiene su propio proyecto, y mi sensación—que creo correcta—es que el Anticristo está detrás de ambos bandos de este conflicto. Está utilizando realidades objetivas para manipular a ambas partes.  

Por ejemplo, hay problemas reales en juego: el nacionalismo, la promoción de un estilo de vida posmoderno occidental, la codicia, la voluntad de poder, el imperialismo y más. Estas cosas son innegablemente reales. Algunas personas están dispuestas a morir por una causa, mientras que otras están dispuestas a morir por otra. Creen que su causa es verdadera, y si estás dispuesto a morir por ella, vas, luchas y mueres. Algunos luchan por dinero, otros por la emoción. Yo he estado allí; he visto todo tipo de personas: aquellas sin fe, solo con codicia, y aquellas que son fieles a Dios. Incluso los líderes de la iglesia y el clero no son inmunes al engaño. No representan a toda la Iglesia. Si un patriarca dice algo, no significa que toda la Iglesia sostenga esa posición. Todos están sujetos a las mentiras y engaños del Anticristo, que son mucho más persuasivos que cualquier cosa que Lenin haya traído. Lenin no es nada comparado con esto.  

Esto es lo que enfrentamos ahora. No debemos decir: "Si la Iglesia apoya ese bando, entonces no creo en esa Iglesia. Es falsa". No, simplemente son algunas personas expresando sus opiniones, moldeadas por décadas de propaganda en ambos bandos. Esta propaganda se convierte en parte de su visión del mundo, en parte de lo que creen que es verdad. Esta es la mundanalidad de la Iglesia: su tendencia a abrazar la lógica de este mundo en lugar de la lógica del Reino de los Cielos.  

Por eso la experiencia del verdadero Mesías es tan preciosa. Realmente siento que esta es la respuesta que nuestro Señor Jesucristo me está dando en este contexto. El Anticristo está detrás de ambos bandos de este conflicto, pero Cristo está con los que sufren. Cristo está con los huérfanos, los bombardeados, los heridos, los temerosos: aquellos que necesitan cuidado, ayuda, compasión y oración. Necesitan cualquier ayuda que podamos brindarles. Ahí es donde podemos servir a Cristo.  

Ahí es donde podemos ver a Cristo: en el sufrimiento, en los quebrantados, en aquellos que necesitan ayuda. Ahí es donde debemos actuar, haciendo todo lo posible para servirle. El Señor también está con aquellos que oran, que se arrepienten y que lo colocan en el centro de sus vidas. Solo esto puede protegernos del engaño mundial y total que nos rodea. El diablo busca dividir y confundir, obligándonos a elegir entre falsas dicotomías: ejército rojo o ejército blanco, demócratas o republicanos, socialistas o comunistas, izquierda o derecha. Si no eliges un bando, corres el riesgo de ser aplastado en el conflicto. Pero estamos llamados a elevar por encima de estas divisiones. No necesitamos estar confundidos o indiferentes, diciendo: "No me importa; solo viviré mi vida".  

El mensaje del Señor es claro: tiempos difíciles están por venir: guerra, hambre, engaño, muerte, cristianismo falso, fariseos, supersticiones y nuevas religiones. Muchos engaños espirituales están en el horizonte. Pero detrás de todo esto, el Señor también está viniendo. Esperamos con ansias Su gloriosa segunda venida, que marcará el fin de este mundo. No esperes que Él venga antes para establecer algún reino terrenal: Su verdadero reino estará libre de todo mal, pecado y cualquier cosa contraria a Su voluntad. Queremos ser hijos de ese reino.  

Ahora, debemos luchar la buena batalla contra los males dentro de nosotros y en el mundo. El poder y el fuego de Su resurrección pueden quemar toda mancha y defecto de nuestros corazones y almas, liberándonos del pecado, las pasiones y cualquier cosa que nos controle. Guiados por Su Espíritu, podemos evitar el engaño y el error, y tendremos la fuerza para resistir cualquier tentación.  

Según mi entendimiento, la Iglesia de Cristo—donde Cristo está vivo—no está en ninguno de los bandos del conflicto actual. Por eso no me uno a un bando u otro, ya sea a favor o en contra de la guerra. No es mi llamado ni mi misión—no por miedo, sino porque creo que el papel de la Iglesia es diferente. Si debo arriesgar mi vida para oponerme al Anticristo, espero tener la fuerza para hacerlo. No persuado a otros a tomar las armas o participar en activismo; eso es un asunto de conciencia. Pero recuerda, quien tome la espada, morirá por la espada, sin importar de qué lado esté. La violencia no es nuestro método.  

En cambio, haz lo que tu conciencia te dicte en esta situación. No cierres los ojos ni te refugies en el pasado, pretendiendo que la guerra, el virus o los conflictos no existen. Enfrenta lo que está sucediendo ahora y prepárate para cosas aún peores que puedan venir: ya sea una guerra nuclear, una plaga, hambruna u otras pruebas. Debemos estar con el Señor, enfrentando estos desafíos con Su ayuda. Dejemos que Él nos libere del engaño y la pasión, nos guíe y nos revele Su voluntad. Necesitamos claridad: no solo un sentido general de dirección, sino una visión específica de lo que Él quiere de nosotros. ¿Cuál es mi misión a Sus ojos? ¿Qué puedo hacer por el verdadero Mesías?  

Esta es la pregunta que debemos hacernos. Busquemos Su guía, para que podamos servirle fielmente en estos tiempos turbulentos.  

El falso Mesías puede engañarte—es capaz de grandes trucos. Que el Señor nos ayude, nos conceda la alegría de Su resurrección, nos proteja de todo error y nos bendiga con Su guía. ¡Cristo ha resucitado—verdaderamente, ha resucitado!

