# El primer soñador es el diablo: por qué los sueños nos alejan de Cristo.  

Queridos hermanos y hermanas, mañana la Santa Iglesia celebra la fiesta de los grandes apóstoles Pedro y Pablo.  
Ellos nos brindan el ejemplo más claro de lo que significa ser apóstol, seguir a Cristo y ser testigos de Él.  
Hemos estado ayunando durante más de tres semanas para prepararnos para esta celebración, no solo para la celebración en sí, sino para la misión a la que todos estamos llamados a participar.  
"Seréis mis testigos hasta los confines de la tierra", como se dijo después de Pentecostés.  
Poco después de Pentecostés, comenzamos a prepararnos.  
La Santa Iglesia recibió el Espíritu Santo y ahora es enviada al mundo para predicar el Evangelio y dar testimonio de la verdad y el amor de Jesucristo.  

Hoy quiero hablar sobre por qué la mayoría de las personas, incluso los cristianos, e incluso los cristianos ortodoxos, no siguen este camino.  
Esto a veces escapa a nuestra atención y comprensión.  
La noción de un sueño, de tener algún tipo de sueño, nos es familiar.  
Conocemos el sueño americano, el sueño de la exploración espacial, de llegar a la luna.  
En tiempos soviéticos, existía el sueño de un futuro brillante y feliz bajo el comunismo, un sueño al que la gente aspiraba.  
Ahora, se habla de un crecimiento y desarrollo inclusivo y sostenible, un mundo sin guerras, desigualdades o problemas ecológicos, donde todos los problemas están resueltos.  
Este es otro sueño que se nos presenta.  

Debemos recordar que el primer soñador, por así decirlo, fue el diablo.  
Él no quiso seguir al Señor y dijo: "Dios es todopoderoso, el gobernante y rey del universo. Pero yo también soy poderoso, soy inteligente, y quiero ser el rey del universo. Quiero controlar este mundo".  
De hecho, se le llama el príncipe de este mundo.  
Él usa el engaño, las pasiones, la perversión y todo tipo de medios para controlar y someter al mundo, para hacer que las personas sean instrumentos de su voluntad.  
Así es como surgirá el reino del anticristo: a través de estos sueños.  

¿Qué tipo de sueños? Tenemos sueños individuales.  
Y podemos ver que gran parte del dolor, el sufrimiento y los conflictos en el mundo provienen de sueños que no se han realizado.  
Por ejemplo, desde la infancia, puedes soñar con convertirte en ingeniero, soldado, científico o algo más.  
Pero luego no sucede. Pasas años estudiando, pero no se cumple.  
En cambio, te conviertes, digamos, en taxista o en algo completamente diferente.  
No logras lo que soñaste, y cargas con ese resentimiento durante toda tu vida.  

O considera a aquellos que sueñan con un matrimonio feliz, imaginando una vida llena de alegría y armonía.  
Pero más tarde, encuentran que es mundano, lleno de problemas y peleas.  
Ellos también se desilusionan con la vida.  

Vemos esta frustración amplificada durante la pandemia.  
Muchos negocios fracasaron, y las personas perdieron sus medios de vida, sus sueños destrozados.  
Habían imaginado un futuro determinado, pero de repente fue destruido.  
Esto ha llevado a problemas con las drogas, el alcohol, el suicidio y otros problemas.  
La depresión está generalizada: todos parecen estar solos, temerosos o ansiosos por el futuro.  
Los filósofos llaman a esto resentimiento, y es la raíz de muchos problemas.  

El diablo explota esto. Primero, te da un sueño, y te emocionas con él.  
Luego, cuando falla, te sumerge en la desesperación y te controla a través de esa desesperación.  
A veces, incluso intenta destruirte a través de esa desesperación.  
O canaliza tu ira hacia otros, incitando conflictos y guerras.  
A las personas se les dice: "Todos tus problemas son por culpa de esas personas", y van a luchar contra ellas.  
Así es como surgen los conflictos, como el que vemos hoy.  
Sabes a qué me refiero.  
Ambos lados están adoctrinados, y las personas están ansiosas por encontrar a alguien a quien culpar de sus problemas.

O en el pasado, se decía: "Estos anti-vacunas son culpables de que la gente se enferme y muera. Castiguémoslos, tomemos medidas".  
En el pasado, Hitler afirmaba: "Todo es culpa de los judíos y los gitanos. Matémoslos a todos".  
O los comunistas decían: "Destruyámoslos".  
Todo este odio surge de algún sueño no cumplido, y ahora alguien debe ser culpado por ello.  
La gente no quiere culparse a sí misma.  
Son demasiado orgullosos, pensando: "No, debe ser culpa de alguien más que mi vida sea miserable".  

Ahora, dicen: "Todos los gobiernos son culpables. Eres tan pobre, tienes todos estos problemas, es por la mala gobernanza.  
Deshagámonos de todos los gobiernos y tengamos un sistema mundial único.  
No necesitas estos gobiernos corruptos.  
Tenemos inteligencia artificial que decidirá todo por ti".  
Y la gente caerá en eso.  

La misma dinámica divide a la Iglesia.  
Tomemos, por ejemplo, al Papa de Roma.  
Durante mil años, fue un obispo ortodoxo.  
Pero luego tuvo un sueño: "Debo gobernar todo el universo".  
Este es el sueño de Satanás.  
Aquellos que no estuvieron de acuerdo con él fueron etiquetados como cismáticos.  
Como resultado, fue separado de la Iglesia y se convirtió en católico, un hereje.  

Luego vinieron los reformadores, como Martín Lutero y otros, que soñaban: "Restauraremos la Iglesia original, el cristianismo original".  
Pero les faltaba piedad y oración, y aunque conocían la Ortodoxia, querían hacer las cosas a su manera.  
Cada uno de ellos creó su propia secta, lo que llevó a una mayor división.  
Nada de esto da buen fruto porque proviene de una motivación satánica.  

Pero podrías decir: "Si no tengo un sueño, no tendré sentido en la vida. Seré perezoso y no haré nada".  
No. La fiesta de hoy nos recuerda la verdad.  
Si estamos dispuestos a seguir a Cristo y tomar nuestra cruz, como Él dijo: "Toma tu cruz y sígueme", encontraremos un propósito verdadero.  
Estas palabras fueron originalmente dichas por un verdugo a un prisionero a punto de ser ejecutado: "Toma tu cruz y sígueme, porque voy a matarte".  
El prisionero seguiría durante los últimos minutos de su vida, sin preocuparse más por los asuntos mundanos: sus conexiones, propiedades o sueños terrenales.  

Por eso el Señor usa estas palabras.  
Si alguien sigue a Jesús, no se aferrará a los sueños de esta vida, ya sea un buen auto, un cuerpo perfecto o cualquier otra cosa.  
Tan pronto como tengas un sueño en esta vida, te llevará al engaño.  
Vivirás en un mundo ilusorio, un metaverso espiritual, y eventualmente, un metaverso real.  
Este es el camino hacia el que se dirige la humanidad, deslizándose en las manos del Anticristo.  
Debemos estar preparados para esto.  

Mucha gente sueña con la libertad financiera, pensando: "Puedo comprar lo que quiera en cualquier momento".  
Pero si tienes ese sueño, no hay lugar para Dios en tu vida.  
Tenemos los sueños de liberales y conservadores, que se pelean entre sí.  
Tenemos los sueños de los inmigrantes que abandonan todo, pensando que encontrarán el paraíso en otro país, solo para encontrar miseria.  

No digo que nadie logre sus sueños. Algunos lo hacen.  
Pero cuando lo hacen, a menudo descubren que no hay lugar para Dios, no hay lugar para Cristo.  
No puedes servir a Dios y al dinero.  

¿De dónde viene todo esto?  
Viene del recuerdo del paraíso perdido, el paraíso que Adán y Eva perdieron.  
Todos llevamos este recuerdo, este anhelo por lo que se perdió.  
Pero en lugar de buscar a Dios, perseguimos sueños que nos alejan más de Él.  

Y tenemos sueños como: "Oh, voy a tener esa bonita propiedad, ese bungalow, y esa será mi vida soñada".  
Ese es tu anhelo por el paraíso perdido, pero no pienses que lo encontrarás en esta vida.  
El verdadero paraíso estará en la próxima vida, con el Señor, con Jesucristo.  

Algunos sueñan: "Invertiré en bienes raíces, y me generará ingresos, y la vida será tan agradable".  
Pero luego se encuentran esclavizados por esas mismas cosas.  
Debemos ser completamente inmunes a las tentaciones del diablo, para que no nos seduzca con tales sueños.  
Nuestro único enfoque debe estar en nuestra cruz, en cómo podemos seguir a Jesucristo hoy en nuestras vidas.  
Esto es lo que debemos hacer cada día. Este es el enfoque de nuestras vidas, no algún sueño ilusorio.  

La carrera armamentista, las revoluciones, todo surgió de personas persiguiendo sueños.  
Los políticos prometen: "Tendrás pensiones altas, leyes, libertades y derechos".  
La gente vitorea: "¡Ohhh!" Pero al final, no resulta en nada.  

Incluso el Anticristo operará de esta manera.  
Prometerá todo tipo de beneficios:  
"Tendrás un ingreso mínimo, no habrá guerras, una vida feliz, no habrá epidemias, buena salud y una larga vida.  
Solo recibe mi marca para que puedas conectarte a este sistema".  
Y la gente caerá en eso.  

Pero luego, no cumplirá esas promesas.  
El Señor retendrá el fruto de la tierra, y habrá hambre.  
La gente acudirá a él, exigiendo: "¿Dónde está la vida feliz que prometiste?"  
Y él dirá: "Oh, lo siento, chicos. En realidad, usaron la fuerza".  
Para entonces, tendrá todo el poder, y será muy difícil para quienes se opongan a él.  

Esto es lo que viene.  
Debemos ser inmunes a ello y aprender a seguir solo a Jesucristo.  
No debemos caer en ningún sueño o ilusión que el diablo ofrezca.  

Permanezcamos con el Señor.  
Soñemos solo con Él y Su reino.  
Mantengámonos a salvo de todo romanticismo y fantasía.  
Si permanecemos con Él, recibiremos la salvación y nos uniremos a Él en Su fiesta en el reino de los cielos.  

Que el Señor les conceda sabiduría, fuerza y amor por Él y por los demás.  
Amén. Dios los bendiga.

