# "Tanto en la tranquilidad como en la tempestad" lo que está por venir.  

Queridos hermanos y hermanas, vivimos en un mundo que está temblando. Si lo comparamos con hace 50 años, parece que aquel tiempo era mucho más pacífico, con menos revoluciones y guerras. Ahora, especialmente en los últimos dos años y este año, enfrentamos enfermedades, guerras, el riesgo de hambruna, crisis económicas y un reciente colapso financiero. La gente habla de armas nucleares, su posible uso y la posibilidad de una tercera guerra mundial; algunos dicen que ya ha comenzado, mientras que otros creen que comenzará pronto. En cualquier caso, hay una gran incertidumbre sobre el futuro y una falta de estabilidad.

¿Cómo se relaciona esto con nuestra vida espiritual y nuestra fe? Para muchos, es tentador separar estos dos ámbitos: enfocarse únicamente en la teología, las sagradas escrituras y la oración, creando un mundo pacífico y aislado, distinto del mundo caído de las noticias y la política. Este es un extremo, ya que pasa por alto el significado histórico de la venida de Jesucristo. Él no vino simplemente para ofrecer enseñanzas o métodos de autopurificación y santidad; le dio a la Iglesia una misión. Esta misión implica servir al mundo, transformarlo y estar en el centro de su historia. La existencia de este mundo gira en torno a la Iglesia, porque el verdadero pueblo del Señor, el nuevo Israel, es lo que más le importa. Eventualmente, este mundo terminará, y su destino está profundamente conectado con nuestra fe. Por lo tanto, la historia del mundo está entrelazada con la historia de la Iglesia, la vida de la Iglesia y la vida de cada uno de nosotros.

Nuestras vidas espirituales personales y nuestras luchas están estrechamente ligadas al contexto más amplio de lo que está sucediendo en el mundo: lo que enfrentamos y lo que se está desarrollando. Por eso muchos Santos Padres reflexionaron sobre el Anticristo y ponderaron la historia y el ascenso y caída de los monarcas. Incluso cuando los santos escribían epístolas o libros, no lo hacían simplemente para abordar agendas políticas. Escribían para abordar los desafíos actuales que enfrentaban los cristianos, asegurándose de que sus palabras siguieran siendo relevantes para los creyentes de cualquier generación, país o época.

Cuando hablo de los eventos actuales, no busco popularidad ni trato de ganar más "me gusta" alineándome con temas políticos. Si estalla una guerra y hago un video al respecto, no me importan los "me gusta" ni la atención. Más bien, cuando considero lo que está sucediendo en el mundo, espero que podamos extraer lecciones espirituales de estos eventos y discernir qué debemos hacer. Estas lecciones pueden aplicarse en cualquier momento, asegurando que sigan siendo atemporales. Por ejemplo, el Apocalipsis de San Juan fue escrito durante un tiempo de persecución cristiana, y gran parte de lo que escribió se relaciona con el contexto histórico de la Iglesia en su época. Sin embargo, también habla del camino de la Iglesia en cada época y contexto histórico.

Hoy quiero reflexionar sobre lo que estamos enfrentando ahora y lo que podría suceder pronto. Hay un libro notable escrito por el santo moderno, Eugene (o Eugenie) Poisilani, un escritor ortodoxo que vivió a finales del siglo XIX y las primeras tres décadas del siglo XX. Fue martirizado, asesinado por los bolcheviques en 1931. Durante su vida, escribió extensamente sobre la fe en medio de la agitación de la Primera Guerra Mundial, la Revolución Rusa, el Terror Rojo y otros eventos trágicos en la Unión Soviética. Estos eventos tienen paralelos con lo que está sucediendo hoy.

Lo que escribió nos proporciona una profunda inspiración y comprensión sobre cómo vivir una vida cristiana en tiempos difíciles. Uno de sus libros, escrito en 1916, se titula *En la quietud y en la tempestad*. Enfatiza la necesidad de una lealtad inquebrantable y fidelidad al Señor, tanto en tiempos de paz como en tiempos de guerra, en la calma y en la turbulencia. Para un cristiano, no hay un verdadero tiempo de paz; la guerra espiritual es constante. Si crees que has encontrado una existencia pacífica, un estado de tranquilidad espiritual donde todo está bien y no sientes la necesidad de orar o ayunar, significa que te estás durmiendo. Estás perdiendo la vigilancia y la guía que el Señor proporciona. Esto es lo peor que le puede pasar a un cristiano, especialmente a uno que había comenzado a despertar pero luego volvió a la complacencia.

Esta guerra espiritual se vuelve aún más pronunciada durante tiempos de conflicto externo y agitación, como las guerras y tempestades que enfrentamos hoy. El mundo está temblando con enfermedades, guerras y crisis, especialmente en los últimos dos años y aún más este año. Puede que se avecine una mayor turbulencia, con muchos advirtiendo sobre el posible uso de armas nucleares o el estallido de una tercera guerra mundial. La situación podría empeorar mucho más de lo que es ahora, y debemos estar preparados para cualquier cosa en términos de conflicto externo. Sin embargo, un desafío aún mayor será la tentación y el engaño que siguen a tal agitación.

El Señor, en su profecía, habló de guerras, terremotos, traiciones entre familias y conflictos civiles como el "principio de los dolores", como los dolores de parto de una mujer. Estos dolores significan el nacimiento de algo nuevo. Pero, ¿qué nacerá en este mundo? En última instancia, será el reino del Anticristo. Aquellos que buscan construir este "alegre nuevo mundo" imaginan una sociedad pacífica, pero no tolerará el cristianismo verdadero. No habrá lugar para la santidad, la justicia o la libertad espiritual genuina. Exigirá una conformidad completa con su ideología. Algunos de ustedes pueden haber leído *1984* de George Orwell, que describe un mundo en el que debes amar el sistema o enfrentar la eliminación. Esta es la cultura de la eliminación, que ya está en marcha. El Anticristo siempre ha buscado eliminar a la Iglesia, ya sea en el Imperio Romano, la Unión Soviética bolchevique o en otros lugares. Pero el futuro reino del Anticristo será mucho más completo, y nos estamos acercando a él paso a paso.

El mayor peligro es que harán que te parezca natural fluir hacia este nuevo mundo. Por ejemplo, hoy en día, la mayoría de las personas dependen de los dispositivos tecnológicos: revisan constantemente mensajes, buscan noticias y se vuelven adictas a plataformas como Facebook. Este es un paso crucial hacia estar conectados al sistema futuro. Te acostumbrarás tanto a él que no podrás imaginar vivir sin él. Te parecerá esencial, natural e indispensable. No podrás sacrificar esta conexión por nada, incluso si significa traicionar tu fe y a Cristo. De lo contrario, serás cancelado: excluido de la sociedad, declarado fuera de la ley o incluso aniquilado físicamente. Ya estamos viendo que esto sucede: aquellos que hablan en contra del sistema son silenciados, marginados o castigados.

En tiempos como estos, debemos permanecer vigilantes, arraigados en nuestra fe y preparados para resistir las tentaciones y engaños de la era que viene. La batalla espiritual es real, y nuestra fidelidad a Cristo debe permanecer inquebrantable, sin importar el costo.

Hubo una película llamada *Enemigo del Estado*—quizás la hayas visto. Lo que viene será mucho peor. En el futuro, será mucho, mucho peor. El objetivo es hacer que te parezca tan natural asimilarte a este nuevo sistema que ni siquiera pensarás: "Oh, esta nueva ideología, este nuevo dictador, no quiero esto". En cambio, lo desearás. Ya están cancelando países y culturas. Por ejemplo, todo lo relacionado con Rusia está siendo cancelado ahora, impulsado por acciones gubernamentales. Si te resistes, tu futuro será cancelado. No tendrás futuro.

En la Unión Soviética, por ejemplo, si eras un cristiano practicante, un sacerdote o alguien abiertamente fiel, no tenías futuro. En las décadas de 1920 y 1930, crearon un mundo en el que no había lugar para ti si no te adaptabas. En el futuro, será aún peor: ni siquiera los cristianos ocultos podrán escapar. No habrá privacidad. Tus pensamientos, tus acciones, todo será expuesto y conocido por el Anticristo o por sistemas de inteligencia artificial. Esto es lo que viene, y debemos prepararnos para ello.

¿Cómo nos preparamos? Debemos entender que dos reinos se están desarrollando simultáneamente. Recuerda *La Ciudad de Dios* de Agustín y la ciudad de este mundo. El reino del mal está creciendo, manifestándose en diversas formas: socialismo, comunismo, capitalismo, diferentes naciones, ideologías y conflictos. Ya sea Rusia, Ucrania, el Este, el Oeste o China, todos están contribuyendo a la construcción de una nueva Babilonia.

Al mismo tiempo, otro reino está creciendo: el reino de Jesús, el reino de Dios, el reino de los cielos. Este reino se está desarrollando en nuestros corazones. Nos nutrimos de los 2,000 años de sabiduría y experiencia espiritual de la Iglesia. Nuestra fe se fortalece a medida que somos purificados del pecado y las pasiones, porque amamos a Jesús y la justicia. A medida que elegimos este camino, el reino exterior se vuelve cada vez más ajeno y poco atractivo para nosotros. No depositamos nuestra esperanza en ideologías, identidades étnicas o orgullo nacionalista. Estas cosas son externas a nosotros o representan una forma de dominación. Si algo está asociado con el pecado—ya sea carnal, ideológico o espiritual—sentimos su peso opresivo.

Como una persona justa o un niño inocente que se aparta del lenguaje obsceno o del comportamiento pecaminoso, debemos cultivar una aversión similar a los engaños y seducciones de este mundo. Debemos nutrir en nuestros corazones una clara distinción entre el reino de los cielos y el mundo exterior con su vanagloria, egoísmo y placeres carnales. Para nosotros, no debe haber nada atractivo en estas cosas. Esta distinción debe volverse más clara y evidente en nuestras vidas cada día. Necesitamos una vacuna espiritual en nuestros corazones y mentes para protegernos de estas tentaciones.

¿Cómo lo logramos? A través de la oración, constante e incansable. Nunca debemos rendirnos, nunca caer en la desesperación, nunca decir: "La oración no funciona" o "Soy demasiado perezoso". Debemos seguir orando, participar en la Santa Eucaristía, sumergirnos en las Sagradas Escrituras y estudiar las obras de los Santos Padres y los santos. Al hacerlo, nos unimos más profundamente al mundo de Cristo. Solo de esta manera podemos evitar el engaño futuro que se avecina.

Este es nuestro camino: crecer en la fe, desprendernos del atractivo fugaz y pecaminoso de este mundo y anclarnos firmemente en el reino de Dios. Solo entonces estaremos preparados para los desafíos que se avecinan.

Porque lo que viene será mucho peor que cualquier cosa que hayamos visto en el pasado. Recordamos cómo, no hace mucho tiempo, casi el 99% de las personas en la Unión Soviética—incluso aquellos que eran cristianos el día anterior—abrazaron las promesas de un mundo nuevo y brillante construido a través de la industrialización y otros grandes planes. Lo mismo sucederá en el futuro. Quizás el 99%, o incluso más, abrazará el nuevo mundo que están planeando construir: el mundo del Anticristo.

Tengamos esto en cuenta. Día a día, fortalezcámonos, logremos victorias en nuestra guerra espiritual y acerquémonos más a Jesucristo. Debemos estar preparados para lo que sea que venga. La tensión, la guerra, la brecha entre nuestro reino y el reino exterior se volverá cada vez más evidente para nosotros, no solo intelectualmente, sino también en nuestros corazones.

Los verdaderos cristianos—no los falsos, de los cuales habrá muchos—serán perseguidos y marginados. Será como trabajar en una gran corporación donde hablas la verdad y te niegas a cumplir con el sistema. Mientras que a los demás solo les importa su salario, la eficiencia o el interés propio, a ti te importa la verdad. Como resultado, serás odiado por todos a tu alrededor porque tu paradigma es radicalmente diferente al de ellos. Lo mismo será cierto para los cristianos en el mundo venidero. Seremos diferentes, fundamentalmente diferentes, y no aceptaremos lo que nos ofrecen.

Mantengámonos firmes en la verdad. Permanezcamos leales y fieles al Señor, ya sea en tiempos de paz o en medio de tormentas y tempestades. No importa lo que suceda, nos quedaremos con Él hasta el final.

Amén. Dios los bendiga.

