# El mal está destruyendo a la Iglesia.  

Queridos hermanos y hermanas, todavía estamos celebrando la visión de la Madre María. Por eso estamos adornados de azul como señal de su alma pura, así como los cielos son puros. Hoy quiero hablar sobre el mal que existe en este mundo y dentro de nosotros, porque muy a menudo malinterpretamos el mal. También quiero conectarlo con lo que está sucediendo en el mundo ahora y cómo deberíamos responder a ello.

Una persona en los comentarios, un suscriptor, una vez me preguntó: "¿Qué clase de cristianos son ustedes? Ni siquiera pueden distinguir el bien del mal, el mal del bien, a Satanás de Dios". Bueno, no es lo que dicen los periódicos lo que define el mal. Así que estamos hablando del mal objetivo y cómo evitarlo.

Primero, abordemos algunos conceptos erróneos. Un error es que a veces nos volvemos materialistas, pensando que todo se trata de cosas, objetos, influencia y poder. Por eso parece que no hay lugar para el mal. ¿Qué es el mal? ¿Es algo ilegal? ¿O qué significa? A menudo se ve como simplemente algunas cosas malas que haces, pero esto es muy abstracto y vago.

Otra idea es que el mal y el bien son como dos poderes opuestos, similar al concepto de yin y yang en China, donde se equilibran entre sí como la luz y la sombra. Necesitas uno para tener el otro. Sin embargo, esto le da al mal y a Satanás el mismo estatus que Dios, pero no es así. El mal no es algo necesario; no tiene su propio estatus ni valor.

Explicaré qué es el mal. Hay un concepto más oculto que dice que el mal es solo una especie de poder externo que puede venir y hacerte algo, y que puedes atraer ese poder. Esto es una tontería; esto es superstición. Cuando hablamos del mal, estamos hablando de nuestro propio mal y del mal en el mundo en general. El mal es algo que busca destruirnos. Quiere quitarnos nuestra salud, nuestro tiempo, nuestros recursos, la pureza de nuestra alma y la paz de nuestros corazones. Quiere lastimarnos, incluso matarnos, y destruir las relaciones que tenemos con los demás, especialmente las relaciones buenas y normales. Su objetivo es destruir familias, hacernos sufrir, causarnos dolor y miseria. ¿A quién ataca? A todas las personas, porque son creadas por Dios, y especialmente a aquellos que se llaman cristianos o intentan serlo. Estos son los principales objetivos.

Así que veamos algunos ejemplos. El mal del que hablo, a nivel individual, es tanto interno—nuestras pasiones—como externo—algo que encontramos en esta vida. Estas pasiones internas, todo tipo de deseos, como querer una casa grande y bonita, pueden llevarnos a trabajar de la mañana a la noche en cualquier trabajo, aceptando hacer cualquier cosa para obtener el dinero para pagar la hipoteca. Perdemos nuestra salud, nuestro bienestar psicológico, nos estresamos, no tenemos tiempo para los hijos o las relaciones, y discutimos con los familiares por el dinero y otras cosas. Nuestros corazones no son libres; están esclavizados por las facturas y todo lo que viene de nuestras pasiones.

Este es solo un ejemplo. Hay diferentes pasiones, como la depresión, que está matando a muchas personas, llevándolas al suicidio, haciéndoles perder su salud y creando todo tipo de problemas. Todas estas pasiones nos están destruyendo, robándonos.

Muy a menudo, escuchamos de personas fuera de la iglesia, de personas seculares, lo contrario. Dicen que la iglesia va a robarte tu libertad, lavarte el cerebro, hacerte sufrir, convertirte en un fanático y hacerte perder años de tu vida porque no puedes hacer esto o aquello. Afirman que serás lavado de cerebro y tendrás que dejar atrás algunos llamados valores estúpidos. Pero este no es el caso.

Así que están diciendo exactamente lo contrario. ¿Por qué sucede eso? Bueno, es porque el diablo está tratando de imitar y torcer todo al revés. Él posiciona la vida verdadera, saludable y libre como esclavitud, mientras que la verdadera esclavitud viene del mammón—de él. Cuando nos adentramos en el camino de seguir a Cristo, las cadenas del mammón están destinadas a romperse. Esto es lo único que perderemos, y sí, puede ser doloroso para algunas personas. Tal vez sea su estilo de vida, su negocio construido sobre el pecado, relaciones pecaminosas, o incluso aspectos de su carácter que se han arraigado. Estas cosas deben dejarse atrás.

Cuando estás enfermo, necesitas ir al hospital. En el hospital, perderás tiempo porque estarás confinado allí. Soportarás tratamientos que pueden no ser agradables, tomarás medicamentos amargos o incluso te someterás a una cirugía. Pero si todo es exitoso—y con el Señor, debe ser exitoso—Él es el sanador, el médico. Cuando sales del hospital, recuperas una vida saludable. Puedes hacer cosas que no podías hacer antes debido a tu enfermedad. Lo mismo aplica para la Iglesia. Hay algún sufrimiento por el que debemos pasar, perdiendo cosas que necesitamos perder, pero es con el propósito de renacer, de alcanzar la verdadera sabiduría y la salud de nuestras almas. Esta es la realidad. Puedes creerme o no, pero esta es la verdad.

Una vez que nos adentramos en este camino y descartamos toda la basura que nos estaba reteniendo—a través del ayuno, la oración, la gracia del Señor y la unión con Él en la Santa Eucaristía—comenzamos a caminar el camino hacia la salvación. Verás que incluso mientras esto sucede, el mal en el mundo no se convertirá en tu amigo. No te abrazará. Puede tolerarte, pero no te amará ni te apoyará. No habrá una verdadera amistad. Este mundo encontrará formas de reducir tu libertad, tus habilidades y tus recursos. Esto sucede a nivel individual, pero aún más a nivel global.

Cuando hablamos de la Iglesia Ortodoxa en todo el mundo, vemos que el diablo está intentando algunas cosas. Intenta dividir a los ortodoxos, sembrar odio entre ellos y enfrentar a las iglesias locales entre sí. A veces, tiene éxito en esto. Utiliza muchas herramientas para lograr su objetivo: política, problemas nacionalistas, pasiones individuales, el deseo de poder y más. Tiene un vasto arsenal a su disposición.

Podrías preguntarte: "¿Por qué estos ortodoxos, que se supone que son verdaderos cristianos, carecen de amor entre sí? ¿Por qué no son un modelo para todos los demás?" Te digo que la mayoría de los ortodoxos todavía están luchando por caminar este camino. Muchos están lejos de vivir una vida firme en Cristo. Ellos también pueden ser engañados y caer víctimas de sus pasiones—incluyendo clérigos y jerarcas. Esto es evidente en lo que está sucediendo en el mundo hoy.

Podemos ver que muchos jerarcas, fieles ortodoxos y clérigos han sido engañados por alguna forma de propaganda, ya sea que provenga de un lado u otro. Reciben esta propaganda, la creen como verdad, y yo mismo fui así en algún momento. Sé lo difícil que es liberarse de esa mentalidad, alejarse de ella. A veces, el Señor debe ponernos en una situación que nos sacuda de esa forma de pensar, de esa creencia en la propaganda. No debería sorprendernos que esto esté sucediendo, y puedo decirles más.

El tiempo en que vivimos es de tecnología avanzada, pero aún no ha alcanzado su punto máximo. La tecnología de lavado de cerebro a través de dispositivos e internet es mucho más avanzada que la de la radio y la televisión. Funciona de manera más eficiente, pero en el futuro se volverá aún más sofisticada. Estos métodos de hipnotizar, convertir a las personas en zombis y hacerles creer en algo se volverán aún más refinados. En el futuro, cuando llegue el Anticristo, será mucho más exitoso de lo que es ahora. Si hoy tantas personas, incluidos autores y clérigos, están siendo engañadas y desviadas por la propaganda, será mucho peor en esos días. Él sin duda usará métodos seguros y efectivos, y será un genio de la manipulación. Podrías decir: "¡Oh, qué miedo! ¿Qué estás diciendo?". Pero para aquellos que están con Cristo, no hay nada que temer. Lo único que deberíamos temer es alejarnos de Cristo, porque entonces seremos vulnerables. No importa si estamos bautizados, tenemos un título en teología o cualquier otra cosa, eso no nos protegerá de ser manipulados y engañados por el diablo.

Entonces, ¿qué debemos hacer? A nivel individual, debemos esforzarnos enormemente en nuestra vida espiritual, en permanecer despiertos, como dijo el Señor: "Estén despiertos, permanezcan despiertos, espiritualmente". Esto nos llevará a una comprensión clara de nuestra misión como cristianos. Lo sentiremos profundamente: que pertenecemos al Señor. Todo lo que hagamos, todo lo que nos suceda, cada proyecto que emprendamos, será acerca de seguir a Cristo. Esta misión se sentirá en nuestros corazones, y tendremos una conciencia clara al respecto. No será solo un "Oh sí, creo" superficial. No, realmente sentiremos que somos ciudadanos de Su reino, Sus seguidores, Sus testigos. Solo con esa claridad y conciencia, mantenida diariamente y en todo momento, tenemos una oportunidad de evitar el engaño que viene, y que ya está aquí.

Por ejemplo, soy parte de un grupo de sacerdotes, más de cien. Veo que algunos están despiertos y no son fácilmente engañados, pero otros han sido engañados, y bastantes, de hecho. No es fácil simplemente decirles: "Esto es una mentira", porque no lo ven como una mentira. Creen que es verdad, pero es un error. Algunas personas dicen: "Oh, estás hablando de política. Todos tienen derecho a sus opiniones políticas. No importa; no está relacionado con tu fe. Lo que crees es una cosa, y tu postura política es otra". Pero les digo, no en la situación en la que estamos ahora. La situación actual está directamente relacionada con la unidad de la Iglesia Ortodoxa y el futuro de los pueblos ortodoxos a gran escala. Ahora hay refugiados, cientos de miles, y empeorará. Algo mucho peor está por venir, se lo digo.

Y si no entendemos lo que está pasando, y apoyamos a un lado en este conflicto, pidiendo más derramamiento de sangre, no es algo ajeno a nuestra fe. Al hacerlo, estamos destruyendo la Iglesia y alineándonos con el mal, pero no lo vemos. Estamos cegados; no reconocemos que es maldad. Así que, pensemos profundamente en estas cosas. Cultivemos una mayor conciencia día a día. ¿Dónde está mi posición espiritual? ¿Qué tan lejos estoy del Señor? ¿Cuánto necesito despertar? ¿Cuánto más debo hacer para estar con Cristo, para mantener esta unión, para mantener viva y fructífera mi fe? Solo entonces podremos evitar el engaño que viene.

También debemos estar agradecidos con el Señor por cada día que nos da. Mamón quiere consumirnos, quitarnos la vida, pero el Señor aún nos concede este tiempo, esta libertad. Por ahora, mamón no puede quitárnosla. Quizás, en algún momento, lo hará, como lo hizo con los mártires y los apóstoles, que fueron asesinados porque el mundo los odiaba y no quería que existieran. Pero por ahora, todavía tenemos la capacidad de actuar, de servir al Señor. Debemos estar agradecidos y darle gracias por esto. Debemos valorar enormemente cada día que tenemos, cada oportunidad que aún tenemos para hacer Su obra.

Que el Señor esté con ustedes, dándoles fuerza, fe firme, Su bendición y sabiduría. Que los proteja de todo mal, tanto interno como externo. Señor, bendícenos a todos. Amén.

