# El nacimiento del Mesías y la caída y el levantamiento de muchos.

Queridos hermanos y hermanas, Feliz Navidad. ¿De dónde viene esta alegría de la Navidad? No viene de las compras exitosas o de una celebración en un buen restaurante. No, esta alegría viene de la salvación que nos trae nuestro Señor. Sin embargo, la mayoría de las personas, la mayoría de nosotros, no sentimos esta alegría. Si somos realmente honestos con nosotros mismos, vemos que celebramos la Navidad porque se supone que debemos celebrarla. Y también porque nos gusta escuchar música bonita, tener decoraciones hermosas y participar en estas tradiciones. Pero no entendemos realmente el profundo significado espiritual y la realidad espiritual que está llegando, no a nivel emocional, sino a un nivel espiritual profundo. ¿Cómo podemos saberlo? Bueno, justo después de celebrar la Navidad, podríamos ser los mismos de siempre. Tenemos todos nuestros problemas, todas nuestras preocupaciones, y volvemos al torbellino de problemas, dificultades y miedos. Ya estamos pensando en la próxima celebración. Aquí en Taiwán, es el Año Nuevo Chino, así que justo después de la Navidad, la gente se prepara para el Año Nuevo Chino. Bueno, lo siguiente está llegando, y todos ahora están enfocados en otra cosa.

La iglesia ayuna durante 40 días antes de la Navidad. El significado de este tiempo de Adviento es preparar nuestros corazones para recibir al Señor, para que Él nazca en nuestros corazones. No solo para celebrar lo que sucedió hace 2,000 años, sino para que esta realidad suceda ahora. Así que somos renacidos, renovados y sanados por la paz de Cristo que entra en nuestros corazones. En primer lugar, echemos un vistazo a lo que nos dice el Apóstol. El Apóstol Lucas, en el Evangelio de Lucas, capítulo 2, versículo 36, comenzando en el versículo 36, habla de Simeón, quien sostenía al bebé Jesús en sus manos. Él le dice a María y a José: "Y José y su madre se maravillaron de las cosas que se decían de Él, de Jesús. Y Simeón los bendijo y le dijo a María, su madre: 'He aquí, este niño está destinado para la caída y el levantamiento de muchos en Israel, la caída de muchos y el levantamiento de muchos en Israel, y para ser una señal que será contradicha. Y una espada traspasará tu propia alma también, para que los pensamientos de muchos corazones sean revelados.'" Palabras muy misteriosas, de hecho.

En primer lugar, el Señor está llegando, ¿no viene a salvar a todos? ¿Por qué la caída de muchos? Muchos van a caer debido a Su llegada. Así que no va a ser tan divertido para aquellos que caen. Y también, Él dice que la espada traspasará su propio corazón. Tampoco es una profecía muy alegre que la espada vaya a traspasar tu corazón. Así que hay algo extraño aquí. Necesitamos pensar profundamente. En primer lugar, debemos detenernos y pensar que la Navidad, el nacimiento de Cristo, es un misterio. Es algo que no es evidente por sí mismo. No es tan simple. Sí, existe Dios. Ahora Él vino a la tierra. Esto es algo bueno. Él va a resolver nuestros problemas. Él va a ayudarnos, a salvarnos. ¡Aleluya! Celebremos esto. Bien, ¿lo entendieron? Simple, directo. Terminamos, terminamos de celebrar. Bien, sigamos adelante. No es tan simple. Es un misterio. Es un misterio que Dios ha logrado, ha realizado una vez en toda la historia de la humanidad, del mundo, del universo. Sucedió solo una vez: el nacimiento del Hijo de Dios, Jesucristo, el Mesías, el Salvador. Este evento fue prometido desde el principio a Adán y Eva, y durante todos estos miles de años, la gente esperaba, se preparaba para que este evento sucediera. Y sucedió, y después de eso, cambió el mundo entero. Ahora vivimos en esta nueva realidad después del nacimiento de Jesucristo. Por eso contamos los años A.D., Anno Domini, el Año del Señor. Así que pensemos en estas dos cosas, en realidad, en tres cosas.

De acuerdo, lo primero es: ¿por qué la caída de muchos? ¿Qué significa eso? Lo segundo: ¿por qué la espada traspasará tu corazón, como le dijo a Santa María? Y lo tercero, que está relacionado, es: ¿por qué no vino y declaró abiertamente a todos: "Yo soy el Mesías, yo soy el Salvador, el prometido que todos han estado esperando durante estos muchos cientos de años. Aquí estoy. Ahora les mostraré el camino, los llevaré a estar unidos con Dios, resolveré sus problemas. Así que, directamente, no hay necesidad de dificultad para buscarme, aquí estoy. Solo vengan, y todo estará bien, porque yo soy Dios mismo"? Bueno, Él no lo hizo de esa manera.

Primero, con respecto a la caída de muchos, también podemos mirar al profeta Isaías. Los capítulos 7 al 9 hablan sobre la venida del Señor, la natividad. Realmente recomiendo que todos ustedes lean estos pasajes durante este tiempo, tanto las narraciones sobre el Mesías en Mateo y Lucas, como los capítulos 7 al 9 de Isaías. En el capítulo 8, versículos 14 y 15, leemos: "Él será por santuario, pero por piedra de tropiezo y por roca de escándalo a ambas casas de Israel. Y muchos entre ellos tropezarán, caerán, serán quebrantados, enredados y tomados". Esta es una profecía bastante temible sobre el tropiezo de algunas personas ante la llegada del Mesías.

Para entender por qué tropezaron, consideremos a Herodes. Cuando escuchó que Cristo, el Ungido, el Mesías, el Rey prometido de Israel, había venido, se lo dijeron los Magos, y lo tomó muy en serio. Realmente creyó que era cierto, que el Mesías había venido y gobernaría, tomando el control. Entonces, ¿cuál fue su reacción? Quiso matarlo. Reunió todas sus fuerzas y envió gente a destruir a todos en Belén. No le importó que fuera su propia ciudad, su propia gente; no, ordenó matar a todos, resultando en la muerte de 14,000 bebés.

Piensa en su lógica. Herodes ya no era tan joven, quizás tenía más de 50 años, y ahora el bebé Jesús, el Mesías, había llegado. ¿No es lógico que, a medida que envejeces, pasarías el reinado al Mesías? ¿Por qué no? No puedes gobernar para siempre; no eres inmortal. Pero la mentalidad de Herodes era: "Yo gané este poder; es mío. Se lo daré a mi hijo, no al Mesías. No se lo daré a alguien enviado por Dios; no es según mi plan". Esa era la mentalidad de Herodes.

Pero no fue solo Herodes. Si miramos hacia atrás, en el tiempo de Moisés, cuando bajó del monte, la gente ya estaba adorando un becerro de oro. Todos se apartaron tan rápidamente. Moisés era demasiado lento, así que decidieron adorar al becerro de oro. El Señor se enojó, Moisés se enojó, y rompió las tablas de piedra con los mandamientos. Vemos cosas similares sucediendo en los tiempos de los profetas y durante el reinado de David. David dice: "Todos están diciendo: '¿Dónde está tu Dios? ¿Por qué no está ayudando?' Pero yo sé que mi Dios está conmigo". A lo largo de la historia, la gente ha luchado por confiar verdaderamente en Dios. No lo ven como manifiesto o respondiendo a sus deseos de la manera que esperan.

Oran, pero cuando no obtienen lo que quieren, se dan por vencidos. Piensan: "No es un Dios real porque no está ayudando de la manera que le pedimos". Hay algo extraño en esto. A lo largo de la historia, ha habido esta tendencia de la gente a esconderse del verdadero Dios. Israel, en particular, tenía la costumbre de adorar cualquier cosa menos al verdadero Dios, cualquier cosa relacionada con la prosperidad, una vida rica o la fecundidad de la tierra. Se volvieron hacia dioses falsos como Baal y Astarté. Para cuando el Señor vino, los escribas, sacerdotes y líderes estaban todos ocupados planeando cómo liberar a Judea de los romanos. Tenían sus agendas políticas, pero estaban lejos de Dios. Jesús los criticó, diciendo: "Ustedes aman el dinero, son hipócritas, son vanidosos, les encanta ser alabados por la gente, aman su estatus y les encanta controlar". Estaban buscando cualquier cosa menos a Dios.

Y esto también es sobre nosotros. Hoy, necesitamos ser críticos y honestos con nosotros mismos, sin usar lentes color de rosa. Estamos interesados en cualquier cosa menos en Dios. Nos preocupamos por todo excepto por agradar o desagradarle. Pensamos: "Dios es Dios. En cualquier momento puedo ir, arrepentirme, sanar y recuperarme. Él esperará. Ahora mismo, tengo muchas cosas importantes que hacer: mis planes, mi familia, mi carrera, cosas que quiero comprar o vender". Nos preocupamos por la economía, la política, nuestro futuro, el medio ambiente, todo menos cómo el Señor nos ve. El temor del Señor es el único temor que deberíamos tener. Si nos enfocamos en eso, todo lo demás se vuelve manejable. No tenemos que preocuparnos demasiado por otras cosas si estamos preocupados por servir y agradar a Dios.

Es por eso que el Señor le da libertad a la gente. Si lo amas, si amas la verdad, si estás buscando la verdad y estás listo para sacrificar todo por Él, por Dios, a quien no ves, que puede no ayudarte de la manera que esperas, entonces descubrirás quién es Él realmente. Él es el verdadero Dios, y lo que Él decida, lo que Él haga, eso es lo que cuenta. Si estás listo para seguir a un Dios así, impredecible, misterioso, a veces aparentemente injusto, si estás listo para seguirlo incondicionalmente, Él se revelará a ti. Verás que Él es el verdadero Mesías, y experimentarás la alegría de su venida. Estarás entre aquellos de quienes Simeón habló como el "levantamiento de muchos". Estabas en pecado, en oscuridad, pero ahora estás levantándote.

Piensa en las rameras, los recaudadores de impuestos, los leprosos, los mendigos y los pecadores, esas personas marginadas que fueron sanadas y se convirtieron en seguidores de Cristo. Piensa en los pobres pescadores de algún pueblo insignificante que se convirtieron en todo cuando siguieron a Cristo. Sus corazones fueron completamente cambiados, revividos, llenos de luz y gloria. Estaban entre el "levantamiento de muchos". Hoy, queremos ser contados entre esas personas. Queremos que el Señor nazca en nuestros corazones, que nos revele su luz, que nos dé un sentido de pertenencia a su rebaño, que nos convirtamos en sus hijos, hijos e hijas que han entrado en el misterio de su venida.

Que la alegría y la bendición del Señor estén con ustedes durante este tiempo de su natividad. Que esta Navidad, el nacimiento de Cristo, traiga verdadera alegría y celebración a sus corazones. Que sea la roca sobre la que nos paramos, trayéndonos vida, salvación, significado y dirección en nuestras vidas.

Que la alegría y la bendición del Señor estén con ustedes y sus familias durante esta temporada navideña, mientras celebramos la natividad de Cristo. Dios los bendiga a todos.

