# Primer viaje misionero en 2023.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy estoy en camino a Belice.  
Es un país en Centroamérica que aún no tiene una misión ortodoxa.  
En este momento estoy haciendo una escala en México, en la ciudad de Cancún.  
Desde aquí, es un vuelo corto—de aproximadamente una hora y media—en un avión pequeño que solo tiene capacidad para 19 personas.  
Estoy yendo hacia allá ahora.  

En realidad, he estado en Belice una vez antes, hace unos 11 años.  
Es un país muy poco desarrollado.  
Las carreteras, las tiendas, los hoteles—todo allí es quizás 20 veces menos desarrollado que en la provincia mexicana vecina.  
Realmente se siente la diferencia una vez que cruzas la frontera.  
La última vez viajé en coche, pero esta vez voy en avión.  
Es bastante desolado, no hay mucha gente.  
No muchas personas quieren vivir allí o incluso visitarlo.  
Tal vez esa sea una de las razones por las que aún no hay una misión allí.  

Aunque hay misiones en casi todos los lugares de Centroamérica y Sudamérica, solo hay dos lugares sin una—y Belice es uno de ellos.  
Tengo la esperanza de que podamos establecer una misión allí.  
He preparado muchos folletos y traído cruces, íconos y cuerdas de oración.  

Por favor, oren para que la misión de la Iglesia pueda desarrollarse, para que este año podamos comenzar con buenos resultados y los frutos del Espíritu Santo en esta área—un lugar que ha sido bastante desolado durante siglos.  
Belice es considerado un refugio para personas que huyen de México, Guatemala, Honduras, las guerras mundiales y las revueltas en los Estados Unidos.  
Es verdaderamente el confín del mundo.  
Incluso se llaman a sí mismos "el fin del mundo" o "el borde del mundo".  

Bueno, veremos cómo va.  
Les pido sus oraciones y apoyo, y espero que todo salga bien.  
Compartiré más una vez que llegue.  
Que Dios nos conceda Su alegría y bendiciones.  
Dios los bendiga.

