# Nuestra fe determinará el futuro del mundo.  

Queridos hermanos y hermanas, ahora estamos en la sexta semana de la Gran Cuaresma, y en realidad es la última semana, porque la semana siguiente será la Semana de la Pasión. Así que la Gran Cuaresma en sí terminará, y luego tendremos otros seis días de ayuno estricto, que nos preparan para la Resurrección. Esos seis días de ayuno son en realidad la Pascua de la Pasión. No es solo la preparación para la Pascua de la Resurrección. Luego celebraremos la Pascua de la Resurrección. Así que ahora estamos en esta última semana de la Gran Cuaresma, preparándonos para la entrada del Señor en Jerusalén. Este será el comienzo de la Semana de la Pasión, el próximo domingo. Y esta semana, quiero compartir con ustedes mis pensamientos recientes sobre la vida cristiana.  

Hay dos cosas que el Señor espera más de nosotros. A veces no entendemos realmente lo que Él desea, lo que espera de mí. Entonces, se convierte en creer en Jesús, pero sin cambiar nada sobre cómo vivo, lo que hago. Sí, simplemente ir a la iglesia todos los domingos o cada, no sé cuánto, o rezar en casa, pero básicamente nada cambia. Y este es el gran problema, el gran asunto que tenemos, porque si nuestra fe no cambia nada sobre nuestra vida, entonces no tenemos fe. Entonces, ¿cuáles son las dos cosas que el Señor quiere que hagamos para que nuestra vida sea agradable a Él? Estas son la vida espiritual, que es el ascetismo, el ayuno y la oración. Y la segunda es la misión, porque Él les dijo a sus discípulos que serán Mis testigos en este mundo. Y los llamó a todos apóstoles. Así que vemos que todos los discípulos de Cristo se convirtieron en apóstoles. En ese momento no teníamos otros tipos de santos. No teníamos santos bendecidos o mártires, en el sentido de morir. No, pero todos ellos se convirtieron en apóstoles. Y algunos apóstoles, por supuesto, se convirtieron en mártires. E incluso un mártir es un apóstol, porque está dando testimonio. La palabra mártir significa testigo. Está dando testimonio de su amor por Cristo y su fe en la resurrección al sacrificar su vida. Esto nos da un concepto muy importante de convertirnos en misioneros, todos. Y no solo diciendo cosas, sino con nuestra vida, compartiendo lo que tenemos dentro. Y para tener a Cristo dentro, necesitamos ascetismo, necesitamos ayuno. Así que todo está conectado.  

Y hoy quiero compartir solo una cosa sobre el ayuno, porque ya he hablado mucho de ello antes. El ayuno, incluso los científicos ahora han descubierto que comer, cuando quieres comer, no es porque te falten nutrientes, es por la adicción que tenemos. Que la conexión entre mi deseo de comer algo está relacionada con la adicción que tengo a la comida, a comer ahora, y tanto, y este tipo de comida. Esto no lo han traído los cristianos ni siquiera los psicólogos, sino los biólogos, aquellos que estudian la biología de la nutrición, qué procesos están ocurriendo en tu cuerpo. Y dicen, puedes buscarlo, que esta es la razón. Estudiaron la relación entre el ayuno y el ejercicio. Y descubrieron que las personas que hacen ejercicio y quieren comer más, esto no proviene de la necesidad de nutrientes. Esto proviene de su adicción a la comida. Existe esta interacción dentro del cuerpo humano, cuando tenemos diferentes cosas sucediendo. No puedo explicar todo en lenguaje científico, porque no soy científico. Pero puedes buscarlo y encontrarás que esta es la razón principal por la que queremos comer y por qué tenemos esto. Ahora quiero comer. No viene porque tengo hambre, porque me faltan nutrientes. Eso es un error. Es sentido común, pero es un error. Viene de, bueno, tengo este deseo, tengo esta adicción a comer tanto y a comer esto y aquello y tan a menudo. Entonces, ¿qué nos dice? Nos dice. No es agradable aceptar, lo sé, decir, oh, soy adicto. Esto es como el alcoholismo o las drogas.  

Y la gente no quiere admitir ante sí misma que tiene algún tipo de adicción, especialmente si no son adictos a las drogas o cualquier otro comportamiento dañino. Pero todos nosotros, todos, tenemos alguna forma de adicción a la comida. Es por eso que el ayuno, esta idea básica del ayuno, se trata de limitar nuestros deseos, limitar nuestra adicción, y no simplemente seguir lo que el cuerpo nos dice. También podría ser psicológico, por supuesto, e incluso espiritual. Entonces, si alguien no puede ayunar, no puede hacer ningún ayuno, ni siquiera pequeño, esto significa que no podrá luchar contra sus pasiones. No podrán cambiar su vida para seguir a Cristo. Así que nada. No pueden hacer nada en términos de fe. Su fe estará muerta, sin importar lo que crean. Así que esto es algo en lo que pensar. Estamos aprendiendo a contener, a controlar nuestros deseos, a superar nuestras adicciones. Y a través de esto, también aprenderemos cómo ejercer la fuerza de voluntad para seguir a Cristo. En el Evangelio, el Señor dice que el reino de los cielos se toma por la fuerza. Y aquellos que ejercen la fuerza lo verán, lo alcanzarán. Un lenguaje muy poderoso. Si lo dejamos así: "Simplemente lo dejo, sí, creo, sí, creo, a veces voy a la iglesia, pero el ayuno no es para mí", entonces, lo siento, el reino de los cielos tampoco es para ti. Solo tenemos que ser honestos con nosotros mismos.

Está bien, esto es algo que quería compartir sobre el ayuno, pero el tema principal que quería compartir con ustedes hoy es la misión. Y no solo miremos el Evangelio y la Biblia, sino también algunos documentos o materiales que provienen del lado opuesto, de aquellos que sirven al mamón y al diablo. A veces también leo cosas que vienen de allí, ya que puede ayudarnos a comprender mejor lo que está sucediendo. ¿Cómo perciben esas personas a los cristianos, a la fe y a Jesús? Recientemente, estaba revisando algunos materiales sobre los masones. Estos artículos tienen más de 100 años. También he leído una de las obras de Lenin. Y nuevamente, quiero compartir con ustedes lo que dicen esas personas que sirven a Satanás. Está claro que son esclavos del mamón. Son herramientas del diablo. No quiero hablar de los masones hoy, porque los masones de hace 100 años y los masones de hoy son bastante diferentes. Pero veamos a esos masones de hace 100-150 años. Su objetivo era destruir la Iglesia, hacer que las sociedades cristianas fueran seculares, promover el consumismo, el poder del capital, o promover el materialismo, el socialismo y otras utopías. Todo iba en contra del cristianismo. Su enemigo común era la fe cristiana. Entonces, ¿qué dicen ellos? Y su objetivo, en última instancia—y todavía lo es, en realidad—aunque los masones no hablan mucho de su ideología hoy en día, en aquel entonces estaba bastante claro que su objetivo era construir el reino del Anticristo. Este sistema, este orden mundial, traería prosperidad a los elegidos, a los iluminados. Y sería una prosperidad sin cruz, sin Cristo. Sería otro dios, y ese dios es Satanás, quien sería la fuente de todo. Básicamente, son satanistas. Y la mayoría de ellos ni siquiera lo ocultan.

Así que dicen en sus obras que su mayor enemigo es el misionero cristiano. Y tienen que hacer todo lo posible para evitar que los misioneros cristianos vayan a cualquier lugar, especialmente a lugares que aún no han sido evangelizados, como Asia, Oceanía y África. Dicen: "Tenemos que hacer todo para detener eso". También temen cualquier iniciativa tomada por los cristianos. Pueden predecir lo que sucederá con las masas, con aquellas personas que están motivadas por cosas materiales, por ingresos, o por otros factores, o que temen a las condiciones económicas. Pero si alguien tiene fe en Jesús y confía en el verdadero Señor, tendrá esta libertad e iniciativa, y la llevará a otros. La compartirán con otros, y para los enemigos de Cristo, esto es la mayor amenaza.

Y lo mismo vemos en realidad con los socialistas y con Marx, porque la razón por la que él está tan en contra del cristianismo es que, para él, todas sus teorías sobre el progreso dialéctico de la humanidad—desde el capitalismo al imperialismo, al socialismo, al comunismo—todas estas cosas, no importa en qué parte del espectro estés, solo funcionan si todos están sujetos a este tipo de toma de decisiones. Puede obtener beneficios materiales, un futuro brillante, colectivismo u otras cosas, pero no puede tener confianza en Jesús como un elemento de la ecuación, porque todo se desmorona. Todas sus teorías, todas sus utopías, fracasarán. Así que podemos ver en el socialismo de Marx, en los masones, en Lenin, que odian a la Iglesia y odian al cristianismo por una razón: porque es el mayor obstáculo—es en realidad el único obstáculo real—para la construcción de su mundo del Anticristo. Y no es una coincidencia. La mayor amenaza para el diablo es la prioridad más importante para Cristo, y es por eso que Él hizo a todos sus discípulos apóstoles y los envió a predicar.

Así que aquí podemos ver por qué, en algún momento, surgirá el reino del Anticristo. Sucederá porque la fe de aquellos que sirven a Satanás será más fuerte que la fe de aquellos que sirven a Cristo. Porque si solo creemos y no hacemos nada, no hay poder, no hay resultado, no hay fruto de nuestra fe, y entonces está muerta. Y no tiene sentido tener a esos cristianos—simplemente son cortados. El árbol que no da fruto es cortado y arrojado al fuego. Y esto es lo que sucederá cuando, eventualmente, el Señor permita que el Anticristo gobierne este mundo. No por mucho tiempo, pero aún así, eso va a suceder. Y podemos ver eso en los tiempos de Lenin. ¿Por qué esos locos bolcheviques tomaron el poder y causaron tanto daño? Mataron a decenas de millones de personas y construyeron su régimen utópico. Tuvieron éxito porque creían tanto en lo que estaban haciendo, en estas ideas que vienen de Satanás. Estaban locos, obsesionados con esas ideas, y fueron a todas partes. Se convirtieron en revolucionarios, volaron cosas, mataron personas, destruyeron todo. Tenían esta confianza en que lo que hacían tenía sentido, que alcanzarían su objetivo, que tendrían éxito. Tenían esta loca confianza en el satanismo, y tuvieron éxito. El Señor les permitió: "¿Son tan fuertes en sus creencias? Pruébenlo". Y eso fue un gran dolor para la Iglesia y para todos los cristianos.

Pero eso también fue algo que necesitamos aprender: que la fe de los cristianos—por supuesto, no usamos los mismos métodos que ellos—pero si nuestra fe fuera más fuerte, entonces muchas más personas se volverían ortodoxas. Y es un gran error pensar: "Bueno, ¿qué puedo hacer? ¿Qué puedo cambiar? Si la gente no viene a la iglesia, ¿qué puedo hacer?". Podemos hacer mucho. Podemos verlo en el ejemplo de la Unión Soviética. En la Unión Soviética, el gobierno detuvo cualquier actividad misionera, y todos se volvieron ateos. Y tan pronto como esto se levantó—tan pronto como hubo incluso un poco de capacidad para hablar de tu fe—muchas personas se volvieron ortodoxas. No todas, pero aún así, muchas en comparación con los tiempos soviéticos. Y esto no significa que durante esos tiempos soviéticos, la población fuera peor que después de Gorbachov. No, en realidad eran mucho mejores. Pero aún así, se volvieron ateos. ¿Y qué significa eso? Significa que cuando compartimos nuestra fe, muchas personas van a venir.

Hay un buen ejemplo. Recientemente, un sacerdote me compartió sobre su parroquia en Rusia. Mucha gente viene solo a encender una vela y luego se va. Y hay un tipo que es un poco "loco". Ese tipo no le teme a nada, y simplemente se acerca a esos recién llegados, a aquellos que pasan por la iglesia.

Él se acerca a ellos y les dice: "Vengan aquí y vayan a confesarse". Los lleva hacia el sacerdote. Ellos preguntan: "¿Qué está pasando?". Pero él no tiene miedo. No tiene barreras. Simplemente va y los lleva. Es como un loco. Realmente tiene algunos problemas mentales. Pero quizás eso viene del Señor, no lo sabemos. Y, de hecho, al hacer eso, muchos de ellos permanecen en la iglesia, adquieren fe y se convierten en feligreses estables. Este es un ejemplo interesante, lo que significa que no deberíamos esperar simplemente que las personas vengan por sí mismas y se vuelvan fieles por su cuenta. Muy a menudo, tenemos que salir, hacer labor de acercamiento y hablar con las personas sobre la fe. Y para poder hacer eso, tienes que tener a Cristo dentro de tu corazón. Y para eso, necesitarás ascetismo, ayuno, oración y una vida espiritual. Así que todas estas cosas están relacionadas.

Pidamos al Señor que haga viva nuestra fe, que nos dé este anhelo, esta visión de cómo podemos lograrlo, y que todo lo que hagamos—ya sea nuestro trabajo, las tareas del hogar, pintar íconos, cantar en la iglesia, o cualquier cosa que hagamos, ya sea relacionada con la iglesia, el hogar o el trabajo—esté sujeto a la misión y la espiritualidad, al ayuno y la oración. Tiene que estar relacionado. No puede ser un mundo aparte, y luego los domingos voy a la iglesia. Todo tiene que estar unido en una sola cosa, porque solo la vida espiritual y la misión darán propósito a todo lo demás que hacemos.

Que el Señor nos ayude, nos dé motivación para hacer misión y cumplir este llamado. Que Él nos ayude en este camino para hacer que nuestras vidas sean agradables a Él y para cumplir nuestro llamado como cristianos. Que el Señor esté con ustedes y les dé Su bendición durante estos días santos de la Gran Cuaresma. Amén. Que Dios los bendiga.

