# El Misterio de la Resurrección Puede Hacernos Testigos del Señor.  

Queridos hermanos y hermanas, nos estamos acercando a la resurrección de Cristo.  
Estamos en la Pascua de los sufrimientos.  
La verdadera fuente de nuestra salvación proviene de los sufrimientos de Cristo, de Su muerte.  
Él trae esta victoria a través del sacrificio propio.  
Muy a menudo, nos enfocamos en la resurrección, pero la pregunta más importante es: ¿Cómo alcanzamos esta resurrección?  
Es a través del sufrimiento del Señor.  

Uno de los grandes santos, Santa Anastasia Hendrikova, dijo que cuantas más penas y dificultades soportemos, mayor será la recompensa y el consuelo que recibiremos de nuestro Señor, que Él está preparando para nosotros.  
Por eso, es tan importante que durante estos días de la Santa Pascua, permanezcamos con nuestro Señor, aunque casi todos los discípulos huyeron.  
Solo unos pocos se quedaron: Su madre, Su amado discípulo Juan, María Magdalena y algunas otras mujeres portadoras de mirra. Ellas se quedaron con Él hasta el final, junto a Su cruz.  
Lo enterraron y fueron testigos de Su muerte.  

En Hechos 1:8, leemos:  
*"Pero recibiréis poder cuando el Espíritu Santo haya venido sobre vosotros, y seréis mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria y hasta los confines de la tierra."*  
¿Qué significa ser Su testigo?  
Significa ser testigo de Su muerte y resurrección.  
Y recibiremos un gran poder del Señor para testificar de Su muerte y resurrección.  

Como he estado en Jerusalén varias veces, una ocasión fue especialmente conmovedora.  
Mientras las puertas de la Iglesia del Santo Sepulcro se cerraban, muchas personas que no pudieron entrar a la iglesia para pasar la noche se quedaron junto a las puertas, esperando el poder del Señor.  
Ellos anticipaban el milagro, anhelando participar en el milagro de la resurrección.  
Su fe estaba tan viva. Algunos pudieron quedarse dentro de la iglesia toda la noche, orando.  
Esto no fue solo en Pascua o un domingo, sino un día cualquiera.  
Sin embargo, en la madrugada, durante la Divina Liturgia, el milagro se manifestó, trayéndonos el gran poder de la resurrección.  
La gente esperaba que este milagro ocurriera. No estaban simplemente caminando por allí.  

Muchos que visitan Jerusalén vienen por turismo, para comprar cosas, y no les importa.  
Incluso entre los que se quedaron toda la noche, muchos tenían expectativas falsas, esperando sanaciones, avances en sus carreras o soluciones a problemas familiares.  
Pero algunos, bastantes, estaban allí para entrar en el Reino de Dios, para recibir poder de lo alto y convertirse en testigos de la muerte y resurrección del Señor.  

En el Salterio, leemos que el Señor quebrantará las puertas de bronce y romperá los cerrojos de hierro.  
¿Qué son estos cerrojos de hierro o puertas de bronce?  
Son las puertas del Hades que nos esclavizan, esclavizando a todas las personas a través de nuestras pasiones, parálisis, ceguera, dureza de corazón, egoísmo, miedos y pensamientos materialistas.  
El diablo nos ha esclavizado, haciéndonos pensar no en el cielo, no en la verdad del Señor, no en los mandamientos de la salvación y la vida bendita, sino en cuentas, hipotecas, pagos, créditos, compras, recetas, comida y todo excepto el Señor, Su Reino y Su verdad.  

¿De qué seremos testigos si no experimentamos esto y no nos importa?  
Nos quedaremos afuera, distantes.  
No debemos engañarnos a nosotros mismos.  
Si no amamos al Señor, si no lo buscamos, si no ponemos suficiente esfuerzo en nuestra vida espiritual, estaremos lejos de Él.  

Nuestra fe es superficial; es débil y desaparece como humo ante la más mínima tentación o pequeño problema.  
Vacilamos y caemos.  
¿Cómo, entonces, seremos liberados de las puertas del Hades, que incluso atraparon a los profetas y hombres justos del Antiguo Testamento?  
¿Cuántos que se llaman cristianos, incluso cristianos ortodoxos, están ahora esclavizados por las puertas de la propaganda y todo tipo de narrativas falsas?  
Esto sucede porque las personas no colocan el milagro de la resurrección en el centro de sus corazones.  
Es por eso que no podemos romper las puertas del Hades: porque la resurrección no está viva en nosotros, no está obrando en nosotros y no da fruto.  

Nuestros vasos están rotos; no pueden contener al Espíritu Santo.  
En cambio, los llenamos con todo tipo de basura que se vierte en nuestras cabezas y corazones a través de los medios de comunicación, anuncios, redes sociales, amigos, familiares y todo lo que nos rodea.  
Es por eso que no podemos vivir para Cristo y ser Sus testigos hasta los confines de la tierra.  
Para ser Su testigo, debes estar dispuesto a morir por Él, a sacrificarlo todo, a dar todo lo que tienes por Su causa.  
¿Estás listo para eso?  
¿Para sacrificar a tus familiares, tu familia, tu patria, tu forma de vida, tu comodidad, todo?  
Este es el llamado.  

Es imposible para el hombre, pero con Dios, todo es posible.  
Él puede hacer esto posible para nosotros si estamos dispuestos.  
Vemos cómo el príncipe de este mundo intenta esclavizarnos a través de varios medios, diferentes ideologías, y ahora, métodos digitales.  
Como Herodes en su día, que realizó un censo, hoy buscan contar todo: tu biometría, tus acciones, tus pensamientos, tus compras, todo para ser transparente.  
El espíritu del Anticristo está en acción, pero no puede triunfar si la resurrección del Señor está viva en nuestros corazones, dando fruto y haciéndonos Sus testigos hasta los confines de la tierra.  

O comencemos más cerca de casa, en nuestro vecindario, dentro de nosotros mismos.  
¿Realmente creemos en la resurrección?  
En aquellos días, no muchos creían que Él realmente resucitó, e incluso ahora, la mayoría de los judíos lo rechazan, llamándolo mentira.  
Y cuando preguntamos a los cristianos, decimos: "Resurrección, Pascua, esto, aquello", pero a menudo parece un cuento de hadas.  
No lo creemos realmente; ni siquiera lo pensamos.  
No abrimos los Evangelios para ver lo que realmente sucedió, para entender a los testigos.  
¿Con qué testificaremos? ¿Con pastel?  
Las tradiciones son buenas y hermosas, pero no son el propósito por el cual el Señor sufrió y resucitó.  

Por lo tanto, penetremos en el misterio de la resurrección.  
Pidamos que la gracia y la sabiduría del Señor vengan sobre nosotros, nos iluminen y hagan nuestros corazones mansos, no obstinados y egoístas, sino humildes y dispuestos a seguir Su voluntad.  
Quizás entonces, podamos verdaderamente convertirnos en Sus testigos y no perder esta oportunidad que el Señor nos está ofreciendo en esta corta vida.  

Que la gracia, la bendición y la paz del Señor estén con cada uno de ustedes.  
Dios los bendiga.

