# Pascua: La victoria del diablo trae la victoria de Dios (Parte 2).  

Queridos hermanos y hermanas, ¡Cristo ha resucitado!  
Celebraremos la Pascua hasta la Ascensión, durante cuarenta días.  
Durante cuarenta días, el Señor, el Cristo resucitado, se apareció a Sus discípulos,  
y ellos no podían discernir si ya estaban en los cielos o aún en esta tierra.  
Así, es un tiempo de alegría especial cuando los cielos están abiertos,  
y cuando participamos en esta resurrección.  
La vida nos es dada abundantemente.  
Espero que también puedan sentir, al menos en cierta medida,  
que el tiempo que estamos viviendo ahora es muy especial,  
muy diferente a cualquier otro tiempo.  
Y también quiero compartir con ustedes lo que esto significa en la práctica.  

Uno de los aspectos de la vida que el Señor nos está dando  
en esta vida cotidiana involucra incluso a la sociedad, la economía, la política y otras cosas,  
porque el Señor viene y se involucra en este mundo como el Cristo resucitado.  
Él dijo: "Como el Padre me envió, yo también los envío a ustedes".  
Así, vemos que Él mismo vino y tuvo una misión del Padre en este mundo físico.  
De la misma manera, continuamos Su misión.  
Pero, en la práctica, ¿qué significa esto?  
Podemos discutirlo desde diferentes perspectivas,  
pero hoy quiero hablar sobre el aplastamiento de Leviatán.  
Leviatán es el príncipe de este mundo.  
El Señor mismo cayó víctima de este príncipe.  
Fue asesinado por el príncipe de este mundo,  
pues Judas lo traicionó por avaricia de dinero,  
y los fariseos y los sumos sacerdotes actuaron por su propia avaricia y odio hacia Él y hacia otros.  
No todos los judíos, pero muchos, deseaban al príncipe de este mundo.  
Querían al Anticristo y se convirtieron en hijos del diablo.  
Y lograron su objetivo.  
Buscaron destruirlo a Él, al hombre Jesús,  
y lo consiguieron.  
Sin embargo, a través de Su muerte, el Señor derrotó a la muerte.  
Resucitó y trajo salvación para todos nosotros.  

¿Significa esto que Judas era un buen tipo y que se suponía que debía traicionar a Jesús?  
No.  
No justificamos ningún mal.  
En el Señor no hay mal.  
No hay oscuridad.  
Él aborrece todo lo pecaminoso e impuro.  
Esta idea asiático-daoísta de que el bien y el mal son simplemente dos caras de la misma moneda es demasiado simplista.  
El dualismo existía en la antigua Grecia y en otros lugares,  
y en muchas naciones, este pensamiento dualista persiste incluso ahora:  
la creencia de que el bien y el mal son dos caras de una misma realidad y que ambos deben existir.  
Incluso el judaísmo talmúdico moderno sostiene esta visión,  
de que no existe un mal verdadero,  
de que el mal también puede traer algo bueno.  
Este es un grave error,  
y lleva a las personas a servir al diablo,  
pues usan el mal, pensando que es bueno.  

Ahora, el Señor mismo puede usar los resultados del mal para un propósito bueno.  
Esto no significa que Él justifique el mal,  
pero Él es tan sabio y benevolente que puede sacar bien de él.  
Hoy quiero decir algunas palabras sobre este mundo, que está empeorando cada vez más.  
El mal está aumentando, las mentiras están aumentando, y muchas otras cosas están escalando.  
Desde la década de 1970, ni siquiera se espera que los medios de comunicación masiva traigan la verdad.  
Ha habido un cambio de paradigma.  
Por supuesto, esto es tan antiguo como la humanidad misma, pero está empeorando.  
Vemos más y más falsedades presentadas como verdades.  
Sin embargo, todavía podemos obtener beneficio de esto.  

Así que hoy quiero discutir por qué el Señor permite que el mal ocurra  
y qué bien puede extraerse de él.  
Pero este beneficio es solo para aquellos que aman a Jesucristo.  
Esto es crucial, pues aquellos que no lo aman,  
que no se han convertido en verdaderos seguidores de Cristo,  
serán dañados por este mal y enfrentarán la muerte y la condenación.  

¿Por qué es así?  
Primero, miremos al Señor mismo, y luego volveremos a la situación actual.  
El Señor mismo fue asesinado, y este acto de mal trajo consigo Su resurrección.

