# Cómo estar vigilantes ¿También están despiertos los zombis y los demonios?

Queridos hermanos y hermanas, el Señor les dijo a sus discípulos que estuvieran vigilantes.  
Dijo que en los últimos tiempos habrá muchos falsos profetas y muchos falsos cristos que vendrán y engañarán a muchos.  
Y ustedes deben estar vigilantes porque no saben cuándo vendrá su Señor.  
Puede venir a medianoche, al canto del gallo o al amanecer.  
No lo saben, por lo que deben estar vigilantes.  
Y también, cuando Él oró en el Huerto de Getsemaní antes de ser capturado, le dijo a Pedro y a los otros discípulos que estuvieran vigilantes y que no se durmieran.  
Así que este tema de estar en guardia, de estar atentos, es muy importante.  
Y es importante reflexionar profundamente sobre lo que significa.  
Por supuesto, de inmediato vemos que la idea de que "cree y serás salvo" es una tontería.  
Es una completa tontería porque puedes creer y luego quedarte dormido y quizás nunca despertar.  
Por lo tanto, estar vigilante es el objetivo de la vida espiritual.  
Y hay muchos tipos diferentes de estar vigilante, de estar despierto.  
Incluso existe la vigilia negativa, la vigilia infernal de los demonios.  
Y está la vigilia de los zombis en la que muchas personas se convierten en nuestros días.  
Pero antes de hablar de esto, quiero decir unas palabras sobre el concepto de estar vigilante.  
Porque necesitamos investigar profundamente lo que significa la palabra en sí.  
No es simplemente que estés dormido o despierto.  
Este significado de estar despierto no es tan simple.  
Para estudiar esto, necesitamos profundizar en los idiomas.  
Necesitamos mirar el hebreo, el arameo, el griego, el inglés y las lenguas eslavas.  
Muchos idiomas pueden darnos algunas ideas interesantes sobre este concepto de estar despierto.  
Por nombrar algunos, también puede significar estar activo y, de alguna manera, incluso alarmado, en el buen sentido.  
Así que es estar muy vivo. No es solo estar despierto, sino estar deprimido y no darse cuenta de las cosas.  
No, es estar muy vivo, lleno de vida, vida y acción.  
También puede significar prestar atención a algo, tener tu atención enfocada.  
Otro significado es guardar, preservar, mantener, por ejemplo, guardar los mandamientos, preservar los mandamientos, cumplir algunos mandamientos o guardar la palabra.  
El Señor dijo que debes guardar Sus palabras dentro de ti.  
Esto es guardar la palabra de Cristo, Sus mandamientos, la misión de Dios, aferrarse a ella.  
Eso también está implícito en esta palabra.  
También puede significar notar algo, que es diferente de prestar atención.  
Notar es descubrir. Te das cuenta de las cosas, de lo que está sucediendo.  
Por eso, muy a menudo, los cristianos eran llamados conspirologistas y miembros de sociedades secretas porque hacían muchas cosas en secreto y hablaban de cosas que no eran evidentes para todos.  
Ellos sabían cosas. Así que esta capacidad de notar algo leve, algo que otros no notan, también está implícita en esta palabra.  
Y relacionado con esto está la idea de descubrir, aprender, extraer algún conocimiento de la situación, de lo que está sucediendo, o directamente del Señor.  
¿Cuál es Su voluntad? ¿Cuál es Su mensaje para ti?  
Así que podemos decir que este significado epistemológico, extraer conocimiento, extraer alguna información, alguna sabiduría de las cosas que suceden, de tu experiencia, etc.  
Y también, reconocer, ¿a quién? Reconocer a Cristo, a las personas de Cristo, a los enemigos de Cristo, al Anticristo, a los servidores del Anticristo.  
Recuerden que Él les dijo a los fariseos y a los escribas: "Reconocen el rostro del cielo. Pueden decir el clima y cosas así, pero no reconocen las señales de los tiempos".  
Debemos reconocer las señales de los tiempos. Eso también está implícito en esta palabra.  
Y también, despertar, despertarte a ti mismo o despertar a otros. Esto también está implícito en esta palabra.  
No es solo estar despierto, sino también despertar. Todos los días, quizás, necesitas despertar para reconocer algo, para entender algo, para descubrir algo.

Así que todos estos significados están relacionados con la palabra "estar vigilante" y mantenerse en guardia. Esta es una gran tarea y una gran virtud para un cristiano, que es absolutamente necesaria. Por eso los cristianos han amado las vigilias desde la antigüedad, esas oraciones durante la noche. No hablaré mucho sobre esto hoy, ya que es otro tema grande e importante. ¿Qué significa? ¿Por qué lo hacían? ¿Cómo podemos hacerlo hoy? Pero el tema de hoy no es ese. El tema de hoy es: ¿cuál es la verdadera vigilancia y cuál es la vigilancia falsa y engañosa?

En cuanto a la verdadera vigilancia, también puede tener muchas dimensiones diferentes. Podríamos hablar de ellas, pero hoy permítanme simplificarlo y generalizarlo en dos tipos de vigilancia que necesitamos.

El primer tipo es muy básico. Podemos llamarlo "vigilancia mundana". Aunque es básico, la mayoría de las personas hoy lo están perdiendo, lo cual es aterrador. ¿Qué es? Es tener conciencia consciente de lo que está sucediendo. Este es otro punto importante: la relación entre la vigilancia y la conciencia, la vigilancia y la conciencia moral, y la vigilancia y la diligencia. Estos son todos temas importantes para discutir.

Hablemos de la conciencia. Actualmente, la visión predominante en la antropología, la filosofía y la ciencia en general es eliminar la conciencia. Afirman que no es posible, no hay libre albedrío, no hay conciencia. Los humanos son solo actores impulsados por impulsos, un flujo de reacciones al mundo exterior. Esto se llama conductismo o fisicalismo. Este también es un gran tema para discutir.

Estas tendencias nos llevan a percibir a los seres humanos como meros animales. Viven según y están completamente determinados por factores económicos, factores biológicos y parámetros físicos. Estas cosas determinan completamente quién eres. Tus pensamientos, tu imaginación, todo son solo neuronas en tu cerebro, y eso es todo. No hay nada espiritual, no hay un yo. Hemos visto esto en el budismo durante miles de años, así que no es algo nuevo.

Esto es reduccionismo: reducir a los seres humanos a agentes fisiológicos y psicológicos básicos. Las personas pierden verdaderamente la conciencia. Se convierten en parte de un rebaño donde, si todos corren, tú corres. Si todos dicen algo, tú lo dices. Hay algunos estratos: estas personas apoyan a los demócratas, aquellas apoyan a los republicanos, pero piensan de una manera muy programable. Puedes hacer un modelo de ellos. ¿Por qué es esto importante? Porque pueden modelar la sociedad, predecir el comportamiento, controlar y lavar el cerebro de todos tanto que la gente disfrutará de este estilo de vida. Se convierten en esclavos, robots, animales; no necesitan conciencia. Se convierten en zombis, y aquí es donde estamos. Este tipo de mundo está mucho más cerca de lo que piensas.  

Así que, esta es la vigilancia básica que necesitamos. La vigilancia es: ¿estás despierto? ¿Entiendes? No, todo esto es falso, todo es una ilusión, es lavado de cerebro. Algunas personas descubren esto después de dejar el uso excesivo de dispositivos, ver películas y otras cosas. Vives en tu burbuja de información. Te dan cosas que te gustan, y piensas que esa es toda la realidad. Todo lo que la contradice, lo rechazas o cancelas; no existe para ti. Esto es algo muy básico. Si no tenemos esta vigilancia, no podemos hablar de vigilancia espiritual, que es el objetivo.  

Para tener vigilancia espiritual, por supuesto, necesitamos entender quiénes somos, hacia dónde vamos, y que tenemos una responsabilidad, una misión y una tarea en esta vida. ¿Por qué la gente no quiere formar familias y tener hijos? Porque no quieren responsabilidad, y no entienden qué es el pecado. No quieren el concepto de pecado porque no hay conciencia ni consciencia. Si no tienes consciencia, no tendrás conciencia. Es solo un dogma falso: no hay conciencia, solo haz lo que te apetezca, lo que tu cuerpo te diga. Te conviertes en un esclavo de la carne, como nos dice el apóstol Pablo. Quieren hacer a todos esclavos de la carne, pero nosotros queremos convertirnos en esclavos del Espíritu, servidores del Espíritu, ministros de Cristo.  

Para lograr esto, necesitamos adquirir vigilancia personal, y luego necesitamos adquirir verdadera vigilancia. La verdadera vigilancia proviene de la vida espiritual: el ascetismo, la oración, la Palabra de Dios, el Santo Evangelio, la Santa Comunión, los Santos Sacramentos, y tener protección contra toda la basura que quieren arrojar en nuestros corazones. Debemos sacarla de nuestra conciencia y subconsciencia. Paso a paso, nuestros ojos espirituales se abrirán, y aprenderemos a ser espiritualmente vigilantes. Esta no es una tarea fácil y solo puede lograrse con la gracia de Dios.  

Dicho esto, estos son los marcos básicos que estoy discutiendo hoy; no voy a entrar en detalles. También podemos descubrir que existe una vigilancia negativa, o vigilancia diabólica, lo que yo llamo "vigilancia zombi". ¿Qué es? Hay dos tipos.  

El primero es la **vigilancia zombi**, donde estás vigilante como un esclavo del dinero, las riquezas, los objetivos falsos, la carrera u otras pasiones y deseos. Te vuelves muy vigilante con estas cosas. Por ejemplo, si estás jugando en la bolsa de valores, estás completamente inmerso en el mundo del dinero. Eso es todo lo que te importa. Estás poseído por la especulación en el mercado. Tienes que estar vigilante; tienes que observar lo que está sucediendo todo el tiempo, leer noticias, hacer análisis y crear modelos. Estás completamente inmerso, y tienes que estar vigilante. Pero ese es un tipo diferente de vigilancia. Los zombis no están dormidos; los zombis pueden ser muy activos y muy despiertos, pero en un sentido diferente.  

Luego está la **vigilancia diabólica**, o vigilancia infernal. El diablo mismo nunca duerme; 24 horas al día, está despierto. Las personas que sirven a los demonios, que son movidas por los demonios, también están vigilantes. Por ejemplo, si vives en pecado—digamos, eres un ladrón que daña a las personas y sirve al diablo—tienes que estar vigilante. Tienes que estar siempre atento: ¿quién dejó su espalda abierta? ¿Quién no está prestando atención? Agarras esa cosa, la robas. O, digamos, quieres hacer crecer tu secta. Seduces a las personas para que te traigan dinero y las lavas el cerebro. Tienes que estar vigilante, siempre observando a las personas que podrían caer en la red de tu secta. Eso es lo que hacen, seduciendo a las personas a través de internet, la televisión y otros medios. Tienen que estar vigilantes 24 horas al día, dedicando todo su tiempo y energía a ello. Luego, para controlar a todas las personas, tienen que observarlas 24 horas al día. Eso también es estar vigilante, pero proviene del diablo. El objetivo es esclavizar a las personas, privarlas de sus derechos, sus propiedades y, eventualmente, sus corazones y almas; tomar posesión de sus almas.  

Esta vigilancia diabólica también existe, y no debemos mezclarla todo junto. Debemos saber que es algo completamente diferente. Si eres un servidor del diablo, no puedes estar despierto en términos de servir a Cristo al mismo tiempo. Por favor, piensa en esto.  

Los zombis no tienen consciencia, no tienen conciencia y no tienen valores morales. No sirven al Señor, pero están vigilantes de alguna manera. No mezclemos esto. No nos convirtamos en esclavos de este mundo ni en cadáveres vivientes—zombis. El Señor dijo: "Deja que los muertos entierren a sus muertos". Los "muertos" aquí se refieren a aquellos que están vivos pero son zombis. Puedes ser un zombi, y muchas personas se convierten en zombis en dos sentidos.  

Si eres consciente de la esclavitud digital, estás consciente, estás vigilante, pero eso no es suficiente. Si no vives para Cristo, si no amas a Cristo, si no escuchas Su mensaje, sigues siendo un zombi. Es solo un tipo diferente de zombi—quizás no tan malo, pero aún no te llevará al cielo ni a la salvación. Sin embargo, esta es la dirección correcta. Es una buena dirección. Al menos puedes tomar una decisión y asumir la misión y la responsabilidad de convertirte en un servidor de Dios.  

Veamos a través de todos los engaños que existen. Evitemos cualquier engaño, cualquier pereza, cualquier sueño. Nuestro ser caído siempre tiende a descansar, relajarse y quedarse dormido. No permitamos eso. Somos servidores de Cristo, guerreros de Cristo, y un guerrero no puede estar dormido. Aprendamos a estar despiertos, a estar vigilantes, especialmente a estar espiritualmente vigilantes. Que el Señor te ayude y te conceda Sus ricas bendiciones. Amén.

