# ¿Están los cristianos infectados con un "gen del miedo"?  

Queridos hermanos y hermanas, acabamos de celebrar la exaltación de la Santa Cruz, y durante estos días santos de esta fiesta, quiero compartir con ustedes algunas reflexiones sobre el miedo, sobre el síndrome del miedo o un gen del miedo que está implantado en la mayoría de las personas, en todos, en realidad. La Cruz es para nosotros la fuente de rejuvenecimiento, restauración y, en última instancia, la fuente de la resurrección. De la Cruz Santa extraemos todo el poder que necesitamos para cambiar.

Algunas personas, cuando llegan a creer y encuentran la fe en Jesucristo, cambian drásticamente. Las palabras de Cristo tienen un impacto inmenso. A veces cambian de la manera correcta, y otras veces de la manera incorrecta, ya que pueden recibir guías falsas o engañosas, llevándolas a dañarse a sí mismas y a los demás. Otras no cambian mucho; simplemente creen. Algunos han creído desde la infancia, diciendo: "Creo en Jesucristo", pero viven como todos los demás. Este es otro problema. Además, existe un problema común en el que, después de algún tiempo—quizás tres o cuatro años—incluso aquellos que cambiaron significativamente al principio vuelven a sus viejas costumbres y, a veces, se vuelven peores que antes, ya que ahora poseen nuevas herramientas para pecar aún más.

Todas estas cosas suceden, y una de las razones de estos problemas es que no reconocemos nuestros miedos. No entendemos que tememos a todo, excepto a Dios mismo. Hoy, no pretendo profundizar en un análisis psicológico o en consejos sobre cómo superar diversos pecados, sino simplemente quiero plantear este tema y reflexionar con ustedes sobre los tipos de miedos que se infiltran en nuestro subconsciente. Estos miedos se adhieren a nuestro carácter, se convierten en parte de nosotros a lo largo de nuestras vidas y, a menudo, empeoran con el tiempo, especialmente con nuevas experiencias.

Diferentes generaciones y diferentes países tienen diferentes miedos. Por ejemplo, si un país fue alguna vez una colonia, esto tiene un profundo impacto en la mentalidad de su gente. Recientemente visité Papúa Nueva Guinea, y el impacto es significativo. Muchas personas todavía llevan una mentalidad de esclavos. Debemos reconocer que, en gran medida, somos productos de nuestras familias, sociedades y grupos étnicos. Por ejemplo, en regímenes totalitarios, las personas que han vivido bajo tales gobiernos a menudo temen al gobierno y a la policía, ya que estas instituciones no son vistas como protectores, sino como fuentes de daño y opresión.

En los llamados países democráticos, particularmente en Occidente, vemos un desvanecimiento de la democracia y de las libertades humanas básicas. Las personas tienen cada vez más miedo de varios tabúes—temen hablar, criticar o expresar sus pensamientos abiertamente. Temen ser etiquetados como maleducados o inapropiados, especialmente en lo que respecta a minorías o grupos étnicos. Temen ir en contra del marco establecido de lo que se considera bueno o malo. Este miedo les es impuesto, y se vuelven reacios a hablar con la verdad—a llamar al pecado por su nombre, a afirmar las verdades bíblicas o a defender valores tradicionales como "el hombre es la cabeza de la familia". Se preocupan: "¿Y si alguien me malinterpreta?" o "¿Y si ofendo a alguien?".

Incluso en la comunicación personal, las interacciones se están volviendo cada vez más falsas, y esta falsedad proviene del miedo. No es un miedo a dañar a otros, sino un miedo a perder oportunidades, a ser dañados de alguna manera si decimos algo que a alguien no le gusta. Tememos perder nuestro estatus social, la aprobación o la influencia. Algunas personas, especialmente aquellas en los medios o con seguidores, temen perder su fama o estatus social. Jugamos estos juegos, esforzándonos por complacer a los demás, todo porque tenemos miedo de perder algo.

Entonces, si hay una propaganda predominante que se espera que todos sigan—ya sea en asuntos médicos (saben a lo que me refiero) o en cuestiones políticas—las personas a menudo cumplen y se ajustan a la tendencia principal, incluso si contradice sus creencias. El conformismo es un gran compañero del miedo. Y, por supuesto, las personas tienen miedos económicos. Todos los tenemos. Tememos perder nuestros trabajos, nuestra comodidad o nuestra salud. Casi todos tienen miedo de hablar por teléfono hoy en día. Cada vez más, buscamos la seguridad de sentirnos "correctos", pero cuando alguien llama, a menudo nos sentimos perdidos, inseguros de qué decir. Es un shock. El miedo se vuelve omnipresente, manifestándose de innumerables maneras.

¿Cuántas personas hoy son sociópatas? Los sociópatas temen a las personas; huyen de ellas. El Señor nos dice que seamos cautelosos con las personas—que seamos sabios, no temerosos. Él advierte que si somos demasiado abiertos, otros pueden llevarnos a juicios, sinagogas e incluso golpearnos. Esto es muy diferente a la intrepidez que un cristiano debería tener. De hecho, puedes medir hasta qué punto alguien es cristiano examinando sus miedos. Hoy, vemos que incluso dentro de las jerarquías y burocracias de la iglesia, muchos temen perder sus posiciones. Como resultado, dicen lo que sea necesario para evitar críticas. "¿Qué estás haciendo? ¡No se supone que digas eso!" Incluso los pastores y obispos a menudo temen expresar libremente sus pensamientos. Séneca dijo una vez que un hombre libre es aquel que piensa lo que quiere y puede decir lo que piensa. Estamos perdiendo esta libertad en gran medida.

Para un cristiano, la base de la intrepidez es el temor de Dios. No se trata de arrogancia propia—pensar: "No tengo nada que temer; soy valiente, soy un ganador, soy un héroe". No, es todo lo contrario. Es el temor de Dios lo que nos impide decir o hacer algo que le desagrade. Tememos burlarnos, acusar o chismear porque daña nuestra relación con Cristo. Sin embargo, no tememos la persecución externa, perder trabajos o incluso perderlo todo. Esto no significa que no nos importe nuestro trabajo o nuestras familias, pero estas preocupaciones son secundarias a nuestro temor al Señor. Para la mayoría de las personas, sin embargo, es al revés.

Hay otro fenómeno que podría parecer intrepidez, pero en realidad es algo completamente diferente: el pecado. Hoy, las personas viven con otras, cambiando frecuentemente de pareja, aparentemente sin miedo. Las mujeres se involucran en una comunicación libre con muchos hombres, formando relaciones sin aparente preocupación. ¿Son valientes? ¿O es algo más? Del mismo modo, en las guerras, las personas se matan entre sí a gran escala. ¿Es esto porque carecen de miedo? O tomemos a los revolucionarios y alborotadores—¿se alborotan porque no tienen miedo? A veces, quizás, pero no siempre.

Cuando se trata del pecado, uno de los ejemplos más comunes hoy en día es que las personas hablen de manera grosera a sus padres o a otros. ¿Es esto una falta de temor? No. Es una rebelión demoníaca contra la ley de Dios. Cuando ocurre tal rebelión, no hay temor de Dios. Las personas que lo desafían no son intrépidas; están impulsadas por un tipo diferente de temor: un temor arraigado en la falta de autoestima u otros problemas profundos. Algunos cometen actos pecaminosos por pasión, como el amor al dinero u otros deseos mundanos. Esto no es verdadera intrepidez, sino una rebelión contra el orden divino.

En resumen, lo que puede parecer audacia o falta de temor en el mundo es a menudo una distorsión, una rebelión contra la ley de Dios. La verdadera intrepidez cristiana está arraigada en el temor de Dios, que nos libera de las ansiedades de este mundo mientras nos mantiene alineados con Su voluntad.

Entonces, cuando las personas se involucran en comportamientos como aparecer desnudas en cámara o hacer películas indecentes, ¿es esto una falta de temor? No, no es una falta de temor. Está impulsado por la codicia, ya sea por dinero, deseos carnales o algo más. Esta es una forma aún mayor de esclavitud. Están esclavizados por el pecado y no pueden vivir sin él. Como enseña el apóstol Pablo, todo el que comete pecado es esclavo del pecado. Todas estas acciones que son feas y sin ley van en contra de la ley de Dios. No tienen nada que ver con el temor de Dios, sino que están arraigadas en otras formas de temor.

Cuando parece que las personas son valientes, francas o incluso groseras, cuando aparentan tener una personalidad fuerte, todo es una fachada. Es una personalidad rota y enferma. Todo lo que existe sin Cristo, sin Dios, está enfermo, es feo y conduce a la muerte y la esclavitud.

Aprovechemos esta oportunidad para examinarnos a nosotros mismos. ¿Qué tipo de temores albergamos? ¿Qué demonios internos no hemos logrado superar? ¿Tenemos miedo del futuro, preguntándonos constantemente qué pasará mañana? ¿Leemos obsesivamente las noticias, pensando que algo terrible está por ocurrir? ¿Estamos preocupados por tomar medidas para evitar posibles desastres? ¿O revisamos constantemente nuestros teléfonos, ansiosos por lo que sucede en las redes sociales? Todas estas son manifestaciones de miedo, enfermedades psicológicas que se desarrollan cuando no hay paz desde lo alto, cuando Dios está ausente de nuestros corazones.

Dondequiera que haya adicción o falta de paz, es una señal de que estamos separados de Cristo. Cuando reconocemos estos miedos y ansiedades, debemos volvernos inmediatamente a la oración, leer las Sagradas Escrituras, arrepentirnos, ir a la iglesia y recibir la Santa Comunión. Estos temores revelan una alienación de Cristo. Algunas personas temen por sus familiares, preocupándose de que algo malo les suceda. Otros temen que su cónyuge los abandone. Hay innumerables miedos, y todos ellos muestran que nos falta Cristo y no tenemos el temor de Dios.

Que el Señor nos ayude, nos conceda sabiduría y nos dé la intrepidez para enfrentar todo en este mundo. La verdadera confianza depende de Él, y el temor de Dios debe guiarnos siempre y en todo lugar. A través de la Santa Cruz, que encontremos fuerza y paz. Amén. Dios los bendiga.

