# ¿Qué es el Reino de los Cielos? ¿Está "a la mano" o dentro de nosotros? Cómo evitar una falsificación.

Queridos hermanos y hermanas, recientemente, un suscriptor me preguntó: "¿Qué es el reino de los cielos?". Entendí la importancia de esta pregunta. Aunque pueda parecer evidente para todo cristiano, es algo de lo que no hablamos porque todos conocen el reino de los cielos, por supuesto. Pero en realidad, no lo conocemos realmente. Incluso la mayoría de los pastores y obispos tendrían dificultades para decir algo en particular sobre el reino de los cielos, y muy a menudo, incluso dirían cosas incorrectas al respecto.

Esto es muy triste porque si no sabemos a dónde vamos, si no entendemos realmente la meta final, primero, perdemos la motivación para llegar allí, y segundo, podemos aceptar fácilmente ideas falsas. De hecho, existen miles de sustitutos diferentes del cielo, y son más fáciles de entender. Muy a menudo, la gente los elige. Por ejemplo, en el mundo ortodoxo, de repente, a las personas en Rusia y en muchos otros países se les dio la idea de un futuro comunista brillante como el reino de los cielos, en lugar del verdadero reino de los cielos, que nadie sabe dónde ni cuándo está. Aquí tienes este futuro brillante, el progreso, la industria y una sociedad feliz, y la mayoría de la gente creyó en eso. ¿Por qué? Porque no se les enseñó lo suficiente sobre el reino de los cielos. En parte, es un error de los pastores, y en parte, es porque la gente no estaba lo suficientemente interesada.

Y, por supuesto, esto también sucedió en Occidente. Incluso desde la época del catolicismo, desde la división de la Iglesia Romana, y más tarde con los protestantes, ya había un gran malentendido sobre la salvación y el reino de los cielos. De hecho, la salvación y el reino de los cielos están directamente relacionados. Cuando hablamos de salvación, hablamos del reino de los cielos.

Entonces, ¿qué preguntas surgen cuando planteamos esta pregunta, cuando planteamos este tema? Es tan importante plantearlo porque los apóstoles predicaban el reino de los cielos. El Señor mismo, en Su sermón, habló sobre el arrepentimiento y que el reino de los cielos está cerca. ¿Qué significa "cerca"? Y luego dijo: "¿Dónde está el reino de los cielos? Está dentro, está en vuestros corazones". ¿Qué significa eso? ¿Por qué deberíamos preocuparnos si ya está en nuestros corazones?

Surgen muchas preguntas. En primer lugar, hay un gran error cuando decimos que el reino de los cielos es algo que se decidirá después de que muera. Ahora, sí, está en algún lugar, los santos están allí, pero para mí, bueno, debería vivir una buena vida, y luego tengo esperanza. Luego habrá un juicio, y después de este juicio, voy al cielo o al infierno. Esta es la comprensión básica, que es en parte verdadera. En parte verdadero es falso. ¿Por qué es en parte verdadero? Porque para la Biblia y el lenguaje de la Biblia, tiene su propia concepción del tiempo. Para la Biblia, el futuro ya existe en el presente, y el pasado también existe en el presente a través de la memoria. Por eso tenemos la conmemoración. Y vemos que, por ejemplo, en la Divina Liturgia, que celebramos cada domingo (a veces todos los días en algunas iglesias), hay una oración que el sacerdote dice: "Conmemoramos, recordamos ahora todo desde la creación", y luego enumera, "y recordamos el reino futuro que Tú nos has concedido". Es decir, qué confuso es eso. ¿Es el reino futuro, pero ya nos lo concediste en el pasado, y lo recordamos, lo evocamos ahora durante esta liturgia? Es decir, esto es muy confuso. Bueno, necesitamos una mentalidad y un corazón litúrgicos. Esto es lo que nos está pasando. Transformamos todo: nuestra mentalidad, nuestra percepción. Nos convertimos en hijos del cielo, con la sabiduría del cielo, con la lógica. Y esta realidad del reino de los cielos tiene que suceder en la Divina Liturgia y en cada participante de esta liturgia.

