# La Bestia despertó el 7 de octubre.  

Queridos hermanos y hermanas, me pidieron que comentara sobre lo que está sucediendo ahora en Medio Oriente, lo que comenzó el 7 de octubre, y, por supuesto, no voy a hablar solo de política.  
Somos muy materialistas, y esto es una señal de apostasía: que nos preocupamos por lo que sale en las noticias, las amenazas a la economía, a la inmigración y cosas por el estilo.  
Pero todo eso es solo una consecuencia de eventos espirituales más importantes que están ocurriendo, a medida que las personas rechazan a Cristo, rechazan a Dios y rechazan todo lo divino.  
Este mundo pierde su valor, y eventualmente, la gente elegirá un "salvador" que les dé satisfacción material.  
Y la pregunta es: ¿Este falso Mesías, este Anticristo, cuyo advenimiento está profetizado, está relacionado con lo que está sucediendo, lo que acaba de comenzar en Medio Oriente, y cómo se desarrollará?  
Solo algunas ideas: no voy a hacer demasiadas predicciones, pero puedo compartir mis pensamientos.  

En primer lugar, esto puede no ser el proyecto final o la venida final del Anticristo. Esto puede ser uno de los ensayos, uno de los intentos de llevar a esta figura clave al poder.  
Y digo esto porque, para las personas que quieren que el Anticristo venga y que tienen recursos tremendos, la Tierra Santa, Israel, es la parte más importante.  
En cuanto al Señor, Él dijo: "La piedra de tropiezo, la piedra de escándalo", y la piedra se convirtió en Cristo. Quien no creyó en Cristo eligió no hacerlo, y cayó.  
La salvación significa obtener la piedra y no caer. De la misma manera, Jerusalén y el Tercer Templo, esta montaña del templo, para aquellos que quieren traer a este falso Mesías, para ellos, esto es la piedra.  
Así que para ellos, todo gira en torno a este tema: el Tercer Templo y la venida de este "Salvador", a quien ellos piensan que será el Mesías, pero que nosotros sabemos que será el Anticristo.  
También sabemos por los Santos Padres, su interpretación del Apocalipsis, que Jerusalén se convertirá en la capital de este reino mundial del Anticristo.  
Así que también nos dicen que todo se tratará de Jerusalén. Sabiendo esto, podemos decir que si lo que sucedió, lo que comenzó hace unos días el 7 de octubre, se convierte en un evento mundial—ya saben a qué me refiero, no solo en Medio Oriente, no solo involucrando a Irán, sino a todo el mundo—entonces esto es significativo.  
Vemos esta militarización ocurriendo en todas partes. La tenemos aquí en Taiwán, en Francia, en Europa—la tenemos en todas partes.  
Si todos, o casi todos, van a ser arrastrados a este gran evento—no quiero decir esta palabra—como resultado, como consecuencia de lo que está sucediendo ahora en Medio Oriente, eso significa que este es uno de los intentos más grandes, quizás el más grande hasta ahora, de traer al falso Mesías.  
Y puede ser el final, o puede ser solo un gran ensayo.  

Por supuesto, no crean las noticias, lo que les dicen: que algunos tipos locos decidieron subirse a esos, como los llaman, parapentes o lo que sea, y fueron a matar y torturar.  
Esto es un juego. Debemos saber que hay personas y fuerzas detrás de esto.  
Podemos decir que el espíritu del Anticristo está detrás de este estallido que ocurrió. Y se desarrollará según algún plan, más o menos. Pero si decidieron ir por esto, deben tener algún plan.  
Y puedo decirles más: si tienen este plan para comenzar el grande, el mundial, también tienen un plan sobre cómo "salvar" el mundo.  
Y este plan de "salvar" el mundo implicaría traer a algún "salvador". Lo más probable es que ya tengan a este candidato para salvador—lo más probable.  

Pero hay otra gran pregunta. El ascenso de tal figura al poder mundial no implica solo una entronización política o económica, donde lo convertirán en este líder mundial.  
No es tan simple. La cuestión es, y ellos lo entienden, que primero necesitan implantar en las mentes de todas las personas en este mundo un amor por una figura así y por el orden del mundo que él establecerá.

Así que esto no es solo una tarea de obligar a la gente a aceptarlo como el líder mundial. No. La tarea es que la gente anhele, clame y dé la bienvenida a que venga un salvador así, junto con el orden que él traerá a este mundo.  
Esta es una tarea más difícil que simplemente usar la fuerza, los militares, las bombas y cosas por el estilo para imponer una tiranía o dictadura a todos.  
No, no quieren que parezca una dictadura. Entonces, lo que podemos decir es que, en primer lugar, creo que esta es una historia a largo plazo. La desestabilización va a empeorar cada vez más, al menos hasta las elecciones en los Estados Unidos.  
Al menos por un año. Porque podrían estar planeando traer la "salvación" a partir de ese nuevo gobierno en los EE. UU. Esto es un juego. Esto es un juego. Pero la gente tiene que creer que es real.  
Esto es solo una hipótesis. No estoy diciendo que esto es lo que va a suceder. Pero en el caso de que esta sea una gran guerra y quieran que sea a escala mundial, esto es lo que va a pasar. Va a empeorar cada vez más, al menos hasta ese día.  
Y después, veremos. Lo más importante es la propaganda, la información y el lavado de cerebro que irán de la mano con el componente militar.  
Tendremos este componente militar creciendo cada vez más y empeorando. Pero deben tener el componente de propaganda y lavado de cerebro funcionando simultáneamente. De lo contrario, no tendrán éxito.  
Pero ellos saben, han aprendido durante los últimos 20 siglos lo que implica. Y lo que también entienden es que esto tiene un componente místico. No es algo que puedan planificar, proyectar y hacer que suceda por completo.  
Ellos entienden, y esto es cierto, que tal figura, si de hecho es el Anticristo, tiene que ser permitida por Dios para venir y gobernar este mundo.  
Esto tiene que ser permitido por Dios si el Señor ve que es el momento. La gente está tan lejos. No quieren nada divino.  
Están completamente inmersos en sus pecados y pasiones, tan bajos, tan terrenales, tan pervertidos, que ahora es el momento.  
Es el momento de decir: "Está bien, terminemos todo esto. No me quieren a Mí; déjenlos tener a este tipo". Y si esto viene, este permiso tiene que venir del Señor. Aquellos que intentan llevarlo al poder no pueden controlar este proceso.  
Pero no van a esperar. No van a quedarse sentados sin hacer nada. Su lógica es esforzarse al máximo para intentar llevarlo al poder.  
Con la esperanza de preparar todo lo posible, para que su mentalidad, el engaño que va a usar, ya esté implantado en la gente.  
El Leviatán vivirá en cada uno de ellos. Esto es lo que pueden intentar lograr: lavar tanto el cerebro de la gente que todos ya sean instrumentos del diablo, poseídos por el diablo.  
Y entonces será lógico. Estas dos cosas se unirán. Así que veamos qué sucede. No tengamos miedo, pero seamos conscientes y vigilantes, no por agendas políticas, quién está bombardeando a quién y cosas por el estilo.  
Lo más importante es esta forma muy sutil, persuasiva y astuta de capturar tu conciencia, de hacerte uno de los esclavos, una de las personas que darán la bienvenida a este nuevo orden.  
Y esto es lo que están haciendo. La mayoría de las personas que nos rodean ya son así. Si miras a tu alrededor, verás que la mayoría de las personas ya están hackeadas espiritualmente, mentalmente e ideológicamente.  
Y veremos qué sucede. Así que, por favor, no tomes partido. No digas: "Estoy de este lado, estoy de aquel lado". ¿Quién quiere hacer esto? Oh, este es el objetivo de Israel. No, esto es China. O algunos otros líderes. O esto son fuerzas especiales del Reino Unido. No, eso es Rusia.  
Todo esto es lavado de cerebro. La mayor parte de lo que ves en las noticias, el 99%, es lavado de cerebro. Estas categorías están obsoletas. Así que, por favor, no creas lo que lees o lo que ves. No tomes partido.  

Nuestro lado es Jesucristo. Tomamos Su lado. Amamos a todas las personas. Vemos que aquellos que ahora se están matando entre sí están lavados del cerebro, todos los bandos involucrados. Quienquiera que se vea envuelto en ese conflicto es una víctima del Leviatán.  
Así que oremos. Tengamos paz, fe fuerte y confianza en nuestro Señor. Crezcamos espiritualmente para no estar apegados a este mundo, a sus valores o a sus preocupaciones.  
Que nuestras preocupaciones estén con el Señor. Nuestra esperanza, nuestra confianza está en Él y con Él. Solo de esta manera podremos evitar todo el engaño del Anticristo y del diablo. Amén.  
Que el Señor esté con cada uno de ustedes. Por favor, lo mínimo que debemos hacer es mantenernos vivos. Mantente vivo. Evita cualquier daño a tu salud o a tu estado mental.  
Y la tarea, la verdadera tarea, es nuestro crecimiento espiritual en nuestro Señor y Salvador, el verdadero Mesías, Jesucristo. Amén. Dios los bendiga.

