# Problemas con el renacimiento de la Fe en los países "ortodoxos".  

Queridos hermanos y hermanas, hoy quiero compartir con ustedes algunas reflexiones sobre lo que ha sucedido en los llamados países ortodoxos después de la caída del comunismo y el ateísmo, que ocurrió hace unos 30-35 años. Tras ese período, en esos antiguos países soviéticos, hemos sido testigos de un renacimiento significativo de la Iglesia.  

Algunas personas se sorprendieron al ver algo que había sido destruido. Si hubieran visitado esos países en los años 70 o principios de los 80, habrían encontrado poca o ninguna presencia ortodoxa. Podría haber habido algunas iglesias, pero habrían sido más como museos, y la mayoría de las iglesias habrían sido utilizadas como almacenes, laboratorios o museos. No habría habido servicios religiosos; habrían estado completamente secularizadas, y a nadie le habría importado la fe. La mayoría de las personas que habrían encontrado en la calle habrían sido ateas, o habrían ocultado su creencia en Dios y nunca habrían asistido a la iglesia.  

Todavía recuerdo esos días en los que parecía que la ortodoxia estaba acabada, sin esperanza de renacimiento. Ahora, cuando hablamos de países ortodoxos, debemos recordar que todos ellos pasaron por este período de ateísmo. Lo que vemos ahora es una imagen completamente diferente a la de hace 40 años.  

Sin embargo, hay problemas significativos. Es difícil discutir estos temas sin considerar a la sociedad en su conjunto. El mundo está cambiando en todas partes. Durante los últimos 35 años, la sociedad, los valores sociales, la globalización, la política y la economía han experimentado transformaciones. Cuando hablamos de los frutos de la supervivencia, es muy difícil no considerar todos estos factores. Pero hoy quiero evitar profundizar en ellos, ya que, de lo contrario, podríamos hablar eternamente.  

Hoy quiero centrarme en algunos desarrollos principales y en los problemas o deficiencias primarios dentro de la Iglesia, no en la sociedad en su conjunto. No estoy hablando de todos; estoy hablando específicamente de la Iglesia, de lo que tenemos ahora después de 35 años de relativa libertad y este renacimiento.  

Primero, compartiré con ustedes los frutos, las cosas buenas, junto con algunas deficiencias. Luego, más adelante, hablaré de los problemas significativos que enfrentamos.  

La actitud general hacia el cristianismo y la fe ortodoxa ha mejorado significativamente. La mayoría de las personas en Rusia ahora se llamarían a sí mismas ortodoxas, incluso si no asisten a la iglesia o no saben mucho sobre la ortodoxia. Esto brinda una gran oportunidad para hablar sobre la fe. En el pasado, hablar de fe habría hecho que las personas se distanciaran de usted, pensando que era un fanático o algo poco saludable. Todos estaban enfocados en construir un futuro socialista, y hablar de fe se consideraba retrógrado, algo del siglo XIX. La actitud era muy diferente.  

Como mencioné, la mayoría de las personas no están profundamente comprometidas con su fe, lo cual es, por supuesto, una deficiencia. Esto significa que debemos hacer más en términos de educación, predicación y testimonio dentro de la Iglesia. Muchas personas que están bautizadas ya se consideran parte de la Iglesia en cierto sentido. Por supuesto, muchos se han convertido en verdaderos ortodoxos, asistiendo a la iglesia regularmente. Ahora hay muchas más iglesias que antes, alrededor de 40,000 solo en Rusia, sin incluir Ucrania, Bielorrusia y otros países, y están llenas los domingos. Esto indica que más personas se han convertido en creyentes ortodoxos practicantes, e incluso aquellos que no asisten a la iglesia ahora saben más sobre la fe que hace 40 años. Ha habido un desarrollo significativo en este sentido.  

Si vas a un país no ortodoxo, no encontrarás la misma situación. Aquí en Taiwán, por ejemplo, es diferente, e incluso en Europa o Estados Unidos, la situación es muy distinta. Es realmente un gran placer ver a muchas personas que son genuinamente ortodoxas y viven en la fe, con una fe que está viva, no solo formal.  

Así que esto es real y no es algo superficial o falso. Otro desarrollo significativo es la gran variedad de libros, videos y artículos disponibles sobre la fe y la vida espiritual. Si eres ortodoxo, ahora tienes acceso a muchos más recursos en todos los aspectos que pueden ayudarte en tu camino espiritual. Esto es realmente útil para los ortodoxos, el clero, los monjes y todos los involucrados; es una gran, gran ayuda. Muchos libros están siendo traducidos al ruso, lo cual también es un desarrollo muy visible y evidente.  

Sin embargo, esto viene con sus deficiencias. A veces, el enfoque está en la cantidad más que en la calidad: publicar muchos libros simplemente para cumplir un objetivo. No siempre se pone mucho énfasis en el contenido de esos libros, y los problemas burocráticos son difíciles de evitar. No obstante, esto aún brinda muchas más oportunidades para que los fieles crezcan, aprendan y avancen en sus vidas espirituales. En general, este es un desarrollo positivo.  

Otro buen desarrollo es la recuperación de muchos monasterios. Ahora hay alrededor de 1,000 monasterios, y permiten que las personas aprendan más sobre la fe al observar cómo se vive. Participar en las oraciones y en la vida del monasterio es un gran, gran desarrollo. Sin embargo, con todos estos monasterios recuperados y las muchas instalaciones construidas para peregrinos y actividades relacionadas con la iglesia, el enfoque a menudo ha estado en la construcción y la infraestructura. Ahora es el momento de poner más énfasis en la vida espiritual en sí, que no fue tan priorizada durante este período de desarrollo. Aunque tenemos la infraestructura para la vida espiritual, todavía hay una falta de profundidad en la vida espiritual en algunos lugares, particularmente en ciertos monasterios.  

Así que estos son los desarrollos que hemos visto en los últimos 35 años. Junto con estos cambios positivos, también enfrentamos algunos problemas. Necesitamos reconocer estos problemas porque, sin crítica, no podemos desarrollarnos o crecer. Debemos ser valientes y no temer a la autocrítica.  

Uno de los mayores problemas es la dependencia de patrocinadores y del gobierno. Esta dependencia viene con una libertad limitada. Si la Iglesia recibe fondos del gobierno, empresas estatales u otras instituciones, se ve limitada en su capacidad para criticarlas. Esto incluye criticar políticas, desigualdad, falta de justicia o problemas dentro del sistema judicial. Si bien este financiamiento permite que la Iglesia expanda sus misiones, predicando en hospitales, en la televisión, en la radio, en las escuelas, en el ejército y en las prisiones, también viene con compensaciones. La Iglesia no puede hablar completamente en contra de los problemas sociales cuando depende financieramente de estas entidades.

Hay demasiada influencia ideológica en la Iglesia. Debería ser al revés: la Iglesia debería establecer la agenda, definiendo lo que está bien y lo que está mal, y guiando a la sociedad hacia la evangelización y la salud. Sin embargo, con demasiada frecuencia, la Iglesia sigue la agenda de fuerzas externas. Esta es una deficiencia significativa, y he hablado de esto en mis videos anteriores.

Otro problema es que, a pesar del renacimiento y los desarrollos positivos, los problemas sociales persisten. Las personas todavía se hacen daño unas a otras, consumen drogas, fuman, practican el aborto y otros comportamientos destructivos. Si las cosas están empeorando en la sociedad, no podemos simplemente decir que todo está bien. Este es un problema que debemos abordar.

Además, muchas personas dentro de la Iglesia aprueban políticas equivocadas. Debo tener cuidado con mis palabras aquí, pero si hay una mentira ideológica, debemos reconocerla como tal. La Iglesia debe mantenerse veraz y no alinearse con falsedades, incluso si son políticamente o socialmente convenientes.

Estos son algunos de los desafíos que enfrentamos a medida que continuamos creciendo y desarrollándonos. Aunque hay mucho que celebrar, también debemos enfrentar estos problemas con honestidad y valentía.

Pero muchos líderes de la Iglesia y fieles comunes no ven estos problemas. Esto indica que hay problemas espirituales dentro de nosotros. Si no podemos reconocer una mentira, terminamos apoyando los sistemas destructivos que existen hoy. No diré más sobre esto, ya que podría llevar a que este video sea marcado o restringido. Por supuesto, no todos apoyan estas dinámicas problemáticas, pero muchos lo hacen, y eso es un problema significativo.

Otro gran problema que enfrentamos es la debilidad, particularmente en el trabajo misionero externo. Hay una gran tarea para la Iglesia de enfocarse en la misión interna dentro de los países que históricamente fueron ortodoxos. Se están haciendo algunos esfuerzos—mencioné libros, programas de televisión y otras iniciativas. Aunque estos esfuerzos no son suficientes, son pasos en la dirección correcta. Sin embargo, cuando se trata de la misión externa, nos falta mucho. Por ejemplo, solo recientemente comenzaron a celebrarse Liturgias en inglés en Moscú. Ahora hay, creo, dos lugares donde puedes asistir a una Liturgia en inglés, lo cual está lejos de ser suficiente.

También he intentado encontrar literatura ortodoxa en inglés, pero hay muy poca disponible. Puedes encontrar algo, pero es casi nada en comparación con la abundancia de libros en ruso. A menudo tienes que pedir en línea para conseguir algo, lo cual es extraño considerando los vastos recursos disponibles en ruso. Curiosamente, hay más libros sobre la ortodoxia en chino disponibles en Moscú que en inglés, lo cual es bastante revelador del desequilibrio.

En términos generales, carecemos de una plataforma sólida para la comunicación con la sociedad, incluso dentro de Rusia. Hay una necesidad de diálogo con la academia, los líderes empresariales, la élite, la intelligentsia y los jóvenes. La Iglesia sigue siendo una minoría, incluso en países como Rusia, Ucrania y Bielorrusia. El número de personas verdaderamente fieles es pequeño, y hay una necesidad urgente de una plataforma para interactuar con la sociedad en general. En este momento, esta plataforma falta, y necesitamos hacer más.

Estos son los puntos principales que quería destacar. Cada vez que visito estos países, me queda una pregunta: Con todo este desarrollo y renacimiento, ¿tenemos más de Cristo? ¿Vemos más de Su presencia tanto dentro de la Iglesia como en la sociedad en general? ¿Sentimos una mayor influencia de los valores y el testimonio cristiano en la sociedad y dentro de la Iglesia a nivel parroquial? No daré una respuesta aquí porque todavía estoy reflexionando sobre esto. No soy un profeta ni un santo para afirmar que sé dónde está más o menos presente Cristo. Pero tengo algunas ideas, y espero que ustedes también reflexionen sobre esto.

Por supuesto, la primera tarea es asegurarnos de que nosotros mismos estamos con Cristo. Este es el objetivo principal. Sin esto, no podemos tener la comprensión espiritual necesaria para abordar estos problemas. Que tengamos la humildad, la sabiduría del Señor y el valor de criticarnos a nosotros mismos, de crecer y de llevar a Cristo a nuestras familias y a quienes nos rodean. Que Su bendición y Su reino entren en los corazones de más y más personas. Amén. Que la gracia y la bendición del Señor estén con todos ustedes y conmigo.

