# Si la Mente no está con Dios, el Intelecto es esclavizado por la carne.  

Queridos hermanos y hermanas, hoy estoy en Kaohsiung, en el sur de Taiwán. Anoche tuvimos un servicio divino aquí, y me quedaré un par de días más para reunirme con algunos de los fieles y hablar con ellos. Hoy decidí grabar un video sobre el tema que comencé la última vez porque necesita alguna aclaración: esta tensión entre el razonamiento, la fe y la espiritualidad. Hay muchas críticas, como mencioné. La gente dice: "No usan su mente; son fanáticos", o "Están en contra de la ciencia", etc.  

Bueno, primero miremos el Evangelio. Siempre debemos tener en cuenta que el razonamiento humano, la mente humana, es un regalo del Señor. Toda capacidad que tenemos nos es dada por el Señor. Pero necesitamos entender las implicaciones de confiar en nuestra propia mente en lugar de estar unidos al Señor, siguiendo Su voluntad y Su revelación. ¿Por qué existe a veces este conflicto entre la lógica humana y la fe?  

Recuerden al apóstol Pedro. Él caminó sobre el agua; el Señor se lo permitió. Él dijo: "Si quieres venir, ven". Entonces Pedro comenzó a caminar sobre el agua. Luego miró hacia abajo y vio el océano, lo profundo que era, y las olas. Su mente le dijo que era imposible. "¿Cómo puede ser esto?", pensó. Comenzó a hundirse, y entonces el Señor extendió Su mano, lo salvó y le dijo: "¿Por qué dudaste?". La palabra "dudar" aquí significa distinguir—"dia krino" en griego. ¿Por qué hiciste esta distinción? Esto es posible; esto es imposible. Volveremos a esta palabra. La falta de fe está relacionada con esta distinción de duda.  

Luego, en Marcos 11:22-25, también leemos que si tienes fe y le dices a esta montaña: "Muévete de aquí para allá", y no dudas en tu corazón, sucederá. Es el mismo verbo: no distinguirías en tu corazón.  

En otros lugares, vemos al Señor diciéndole a la gente que serán llevados a juicio y que no piensen en qué decir o cómo defenderse. El Espíritu Santo les dirá qué decir. Aquí nuevamente vemos que el Señor les dice que no piensen. No piensen; simplemente vayan, y el Espíritu Santo les dirá qué decir.  

También, en 1 Corintios 11:29, leemos que deben participar de la Santa Comunión sin dudar, sin distinguir.  

Dicho todo esto, veamos Romanos 8:5-7. Lo estoy parafraseando: Aquellos que viven según la carne ponen su mente en las cosas de la carne, pero aquellos que viven según el Espíritu ponen su mente en las cosas del Espíritu. Porque poner la mente en la carne es muerte, pero poner la mente en el Espíritu es vida y paz. La mente puesta en la carne es hostil a Dios, porque no se somete a la ley de Dios; de hecho, no puede. Así que, vivir según la carne... (Romanos 8).  

Entonces, hay dos formas de existencia: la forma de existencia según la carne y la forma de existencia según el Espíritu. Quien es guiado por el Espíritu no puede ser juzgado por aquellos que son guiados por la carne, porque son guiados por el Espíritu. Sin embargo, el que es guiado por el Espíritu puede juzgar todo. Nuevamente, esta idea de juzgar entra en juego aquí.  

Para entender mejor todo esto, los Santos Padres hablan sobre el *nous*—un concepto que a menudo se traduce como "mente" pero que requiere alguna aclaración. Si queremos entender la tradición ascética y la oración del corazón (*hesychia*), realmente necesitamos saber cómo leer a los Santos Padres, ya que brindan profundas ideas sobre cómo funciona esto. La idea del *nous* se origina en la filosofía griega, donde diferentes filósofos tenían diversas interpretaciones de él. No profundizaremos en la filosofía griega antigua aquí, ya que es rica y compleja, y no queremos hacer esto demasiado complicado o demasiado teológico.  

Esencialmente, el *nous* se refiere a la capacidad humana de comunicarse con Dios. Es el ser espiritual dentro de un ser humano. Dios es espíritu, y el mundo físico es otro reino, pero en el cristianismo no hay separación entre los dos. La humanidad es creada a imagen de Dios, lo que significa que somos tanto espirituales como carnales. Tenemos un cuerpo físico y vivimos en un mundo de objetos físicos, relaciones y realidades terrenales. La pregunta, entonces, es cómo lo espiritual vive dentro de este mundo terrenal.

Los Santos Padres, como San Juan Damasceno, explican que existe una facultad de razonamiento—o, más ampliamente, de pensamiento—que incluye la capacidad racional o intelecto. Este intelecto abarca diversas habilidades: juzgar, querer, discernir, intuición, conocimiento empírico y sentimientos. Todo esto forma parte del intelecto. Para simplificar, consideremos el intelecto como todo lo que ocurre en tu corazón y mente: tu pensamiento racional, sentimientos, percepciones, conciencia, etc.

Dentro de este intelecto se encuentra el *nous*, a veces referido como el "ojo espiritual" del alma humana. Este ojo espiritual puede estar vivo y abierto o cerrado. El *nous* no es simplemente la mente en el sentido del cerebro; más bien, es la capacidad de contemplar lo divino, de tener una relación de fe con el Señor y de adquirir entendimiento espiritual. Percibe la voluntad de Dios y los valores absolutos. Estas cosas son captadas por el *nous*, o la mente, y el *nous* se convierte en la guía para todo lo demás.

Si tienes esta comunicación con el Señor, tu *nous* está vivo y eres espiritual. Entonces, puedes tener un juicio correcto, sentimientos apropiados, y todo estará alineado con el Espíritu. Serás guiado por el Espíritu o el *nous*—algunos Padres incluso usan estos términos indistintamente. Sin embargo, no los confundamos aquí.

Por otro lado, si estás dominado por la carne, tu *nous* estará esclavizado y no podrás hacer uso de él. Todos tienen un *nous*, sean pecadores o no, carnales o no. Pero si somos guiados por la carne, nuestro *nous* se vuelve ineficaz.

Volviendo al estado saludable: si eres espiritual y tu *nous* está restaurado, sano y en comunicación con el Señor, entonces necesitarás este *nous* para enfrentar la realidad. Los Santos Padres se refieren a esto como *logos*—razonamiento, o lo que podríamos llamar el "intelecto estrecho". Existe el intelecto que lo abarca todo, y luego está el intelecto práctico, que podemos considerar como la facultad de razonamiento aplicada a la vida diaria.

Este intelecto práctico, guiado por el *nous*, nos permite navegar por el mundo mientras permanecemos conectados con lo divino. Es a través de este equilibrio que podemos vivir según el Espíritu, incluso mientras existimos en el mundo físico.

Llamémoslo el *intelecto práctico*. Este intelecto práctico te ayuda a determinar qué hacer en situaciones específicas—es muy práctico. También te da la capacidad de discernir diferentes conceptos, ideas y realidades que encuentras en el mundo. Sin embargo, este discernimiento no es únicamente obra del intelecto práctico. Hay otro término para ello: *anoia*, que se refiere a la capacidad de pensar o discernir. A veces, esto se usa junto con el intelecto práctico, pero no lo compliquemos demasiado.

Esencialmente, está el *nous*, que es responsable de mirar lo espiritual, comunicarse con el Señor y recibir revelación y verdad de Él. Luego, está el intelecto práctico, que te ayuda a navegar la vida diaria, tomar decisiones según la voluntad del Señor y entender el mundo que te rodea.

Cuando el *nous* está esclavizado y somos guiados por la carne, todavía tenemos este intelecto práctico o capacidad de discernimiento inferior. No desaparece, pero al carecer de la guía del *nous*, opera por su cuenta. Cuando opera de manera independiente, se vuelve hostil hacia Dios. Podría tomar decisiones que sean beneficiosas en un sentido mundano—podrías ser muy inteligente, incluso un genio—pero estará enemistado con el Señor.

Es por eso que las personas pueden ser altamente inteligentes, sobresalir en la ciencia o la filosofía, y sin embargo permanecer desconectadas del Señor. Su pensamiento, sus filosofías y sus búsquedas pueden no tener nada que ver con la voluntad de Dios. De hecho, pueden oponerse activamente a ella. Es por eso que algunos de los individuos más eruditos—filósofos, científicos e intelectuales—son a menudo los más resistentes a la fe y la espiritualidad. Su intelecto altamente desarrollado pero caído puede llevar al orgullo, el egoísmo y el egocentrismo, haciéndolos reacios a humillarse ante Dios.

Es por eso que debemos tener mucho cuidado al estudiar filosofía o cualquier sabiduría humana. Debemos preguntarnos: ¿Está alineada con la verdad del Señor? ¿Me ayuda a entender mejor la voluntad de Dios? Si no es así, debo tratarla como una herramienta, no como verdadera sabiduría. La verdadera sabiduría está conectada con el *nous*, la mente espiritual y el Espíritu.

Con esto en mente, la tarea que tenemos por delante es recuperar nuestro *nous*. No lo recuperamos leyendo innumerables libros o acumulando conocimiento. En cambio, lo recuperamos a través de la vida espiritual, el arrepentimiento y la inmersión en las Sagradas Escrituras y los escritos de los Santos Padres. Nos esforzamos por alinearnos con su forma de vida, sus valores y su perspectiva espiritual. No se trata solo de aprender de ellos, sino de restaurar nuestra capacidad espiritual para estar vivos en Dios, permitiendo que Cristo nos gobierne y nos guíe.

Esto es especialmente crucial a medida que nos acercamos a la Gran Cuaresma, un tiempo de preparación y reflexión. Vivir según la voluntad de Dios será decisivo en el Juicio Final, que recordamos esta semana. No se trata solo de hacer buenas obras o mostrar compasión y misericordia, aunque estas son importantes. Se trata de estar completamente dedicados a servir al Señor, aprender de Él y recibir Su sabiduría.

Queremos ser como María, que se sentó a los pies del Señor y escuchó Sus palabras. Aunque el papel de Marta también es necesario, el mayor objetivo es ser como María, permitiendo que el Señor nos guíe en cómo ser Marta también—usando lo que recibimos de Él de manera práctica.

Que el Señor te conceda sabiduría, alegría y la fuerza para sacrificar todas las distracciones carnales por el bien de la unión con Él, que trae verdadera vida y paz.

Queremos tener vida y paz, y no queremos tener muerte, que proviene de la carne. Que el Señor te bendiga, te fortalezca y te llene de alegría mientras te preparas para la próxima Cuaresma. Amén.

