# La tarea de un apóstol es destruir Babilonia.  

Queridos hermanos y hermanas, este próximo viernes celebraremos la fiesta de los grandes apóstoles Pedro y Pablo.  
Estamos al final de la temporada apostólica, y durante estos días santos, reflexionamos profundamente sobre el ministerio de los apóstoles.  
¿Cómo podemos también ser partícipes de esta gran misión?  
El Señor envió a todos a dar testimonio de ¿qué? De Su amor, de Su sacrificio,  
de la resurrección que transforma vidas, que ilumina a las personas y las lleva al reino de los cielos,  
liberándolas de toda oscuridad maligna y de la esclavitud de sus propias pasiones, ideas erróneas y filosofías.  
Este testimonio comenzó con los apóstoles, este testimonio de la Iglesia tal como fue establecida en Pentecostés.  
Por eso la temporada apostólica está conectada con Pentecostés. Comienza el segundo lunes después de Pentecostés.  
Este año, es muy corta. Tuvimos un Pentecostés tardío, por lo que la temporada va del 7 al 11 de julio, solo cinco días.  

Puede parecernos que los apóstoles eran un tipo de santo muy especial.  
En realidad, nuestro ministerio hoy es de la misma naturaleza que el ministerio de los apóstoles.  
Sin embargo, hay algunas diferencias. En aquel entonces, el mundo entero estaba en tinieblas, y nadie conocía a Cristo, la resurrección o el Evangelio.  
Hoy, después de 20 siglos de predicación, casi todos en este planeta han escuchado algo sobre el Evangelio.  
Al menos, han escuchado algo sobre Jesucristo.  
Algunos argumentan que ya no hay necesidad de trabajo apostólico o incluso misionero,  
ya que casi todos tienen acceso a internet y pueden investigar estas cosas por sí mismos.  
Incluso si vas a un lugar nuevo, necesitarías ofrecerles algo más.  
No puedes simplemente presentarles el Evangelio.  

Hoy quiero dedicar este video a un aspecto muy importante del testimonio moderno del que todo cristiano es responsable.  
Podríamos hablar de muchas cosas: vida espiritual, formas de hacer misión, pero hoy quiero centrarme en un punto.  
Este punto está relacionado con romper la "Babilonia".  

En la antigüedad, el mundo estaba esclavizado por el pecado.  
Era como si estuviera cubierto por una cúpula, un frasco de metal, por así decirlo, y la gente vivía dentro de este frasco,  
o, usando la parábola de Platón, como prisioneros en una cueva.  
Esto no solo estaba en sus mentes; era una realidad espiritual.  
Estaban esclavizados y cegados por el pecado y las pasiones, incapaces de encontrar una salida.  
Ninguna filosofía, ninguna religión, nada podía liberarlos de este estado.  
Pero los santos apóstoles, armados con el mensaje que les dio el Señor y Salvador,  
recibieron una gran visión de lo que tenían que hacer.  
El Espíritu Santo, que recibieron en Pentecostés, les dio la valentía y la sabiduría para llevar a cabo esta misión.  
Atravesaron todo tipo de errores, todas las formas de esclavitud, y aplastaron los ídolos de su tiempo.  
Grandes monarquías e imperios fueron sometidos por el mensaje salvador de Cristo.  

Hoy, la tarea es la misma.  
En esencia, vivimos en un mundo de Babilonia.  
A pesar de la transmisión del mensaje del Evangelio, muchos se han apartado.  
Han caído en la apostasía. A menudo hablo de la apostasía.  
Muchos se llaman cristianos, pero no lo son.  
Otros rechazan completamente el cristianismo, eligiendo otros "mesías" como Lenin o Stalin,  
o siguiendo otras religiones, religiones falsas y falsos profetas, incluso estando dispuestos a morir por ellos.  
El mundo hoy está esclavizado nuevamente.  
El mundo hoy está cegado.  
Incluso el cristianismo se ha corrompido tanto que muchos no se dan cuenta de que sirven a mamón mientras pretenden servir a Cristo.  
He dedicado muchos videos a este tema, pero hoy quiero hablar de esta "Babilonia" que cubre a todos, incluida la mayoría de los cristianos ortodoxos.  
Espiritualmente, esto sucede debido a la alienación de Cristo.

La gente recita oraciones al vacío.  
Van a la iglesia solo para realizar rituales.  
Abren la Biblia únicamente para interpretar sus palabras según sus propios deseos.  
Son obstinados en esta dirección, muy parecidos a los babilonios que construyeron la Torre de Babel, obsesionados y tercos en su idea.  
Estaban poseídos por la noción de reemplazar a Dios con ellos mismos.  
La Torre de Babel, o Babilonia, estaba destinada a traer los cielos a la tierra, a reemplazar los verdaderos cielos con un reino terrenal de placer, satisfacción y gloria que buscaban reclamar para sí mismos.  
"Hagámonos un nombre", dijeron en su locura.  
Esto fue un acto de desafío ante los ojos del Señor.  
Cuando Él descendió, vio cuán lejos se habían alejado las personas de Él.  
Ya no lo querían a Él; querían algo más.  
Deseaban que la tierra fuera su reino, sus cielos, su paraíso.  
Sin embargo, el Señor extendió Su misericordia.  
No los destruyó, sino que confundió sus lenguas.  
Envió a Sus ángeles para llevar a cabo este cambio.  

Esta imagen de la antigua Babilonia en el Antiguo Testamento nos ayuda a comprender el simbolismo de la "ramera de Babilonia" en el Apocalipsis.  
Estamos viviendo en los últimos tiempos, y de hecho, hemos estado viviendo en el apocalipsis desde la época de los apóstoles, pero especialmente hoy.  
Todo lo escrito en el Apocalipsis se está desarrollando de una forma u otra.  
Un mensaje clave es que la ramera de Babilonia está bloqueando los cielos.  
Ella se presenta como los nuevos cielos, una imagen falsa.  
¿Qué significa esto?  
¿A qué me refiero con ceguera hoy en día?  

Hay dos estados en los que casi todos existen hoy, y las personas a menudo alternan entre ellos.  
El primer estado es uno de pasión activa, que impulsa a una persona hacia algún objetivo: comprar un auto, ahorrar dinero, conseguir un buen trabajo, viajar, perseguir pasatiempos o incluso perder el tiempo en deportes, películas, telenovelas o videojuegos.  
Las personas son impulsadas por estas pasiones, dispuestas a perder horas, días y años de sus vidas.  
Están consumidas por actividades que no ofrecen una verdadera satisfacción.  
Algunos incluso son atraídos por comportamientos destructivos como las drogas o el exceso de fiestas.  
Otros son impulsados por la búsqueda de la ciencia, la investigación u otros esfuerzos, completamente consumidos por una fuerza que los distrae de Dios.  

Esta pasión es la pasión de Babilonia.  
Es el deseo de crear algo aparte de Dios, de buscar gloria y un falso paraíso para uno mismo.  
El fuego de esta pasión es el fuego del Gehena, el fuego eterno de condenación que se acerca cuando cedemos a tales deseos.  
La mayoría de nosotros hemos experimentado esto.  
Al menos los cristianos, o aquellos que aún tienen una conciencia no completamente quemada, lo reconocen.  
Debemos entender que cada vez que surge esta pasión—quizás acompañada de un sudor frío o inquietud—es el fuego del Gehena acercándose.  
Si no nos apartamos, si no nos arrepentimos con lágrimas y nos volvemos a Cristo, corremos el riesgo de ser consumidos por él.  

La falsa luz que nos atrae hacia estas búsquedas—ya sea el éxito material, el entretenimiento o los logros mundanos—no es la luz del Reino de los Cielos.  
Es la luz de Lucifer, aquel que se disfraza como un ángel de luz.  
Esta falsa luz nos aleja de Dios y nos lleva a la esclavitud de Babilonia.  
Debemos estar vigilantes, reconociendo estas tentaciones por lo que son y volviendo nuestros corazones a Cristo, la verdadera luz y salvación.

Otro estado en el que muchas personas se encuentran—otra cara de la misma moneda—es el pesimismo y un rechazo completo de la realidad.  
Es cuando todo se siente sombrío, cuando la vida pierde su sentido, y lo que hacemos parece no tener propósito.  
El futuro no ofrece esperanza, las personas son mentirosas, el gobierno es corrupto, el clima es malo, el país en el que vivo es terrible—todo se siente tan desolador.  
A esto se le llama desánimo o tristeza por las cosas terrenales, una sensación de pérdida por sueños que nunca se cumplieron, decepción por la vida, la carrera o la familia.  
No queremos enfrentar esta realidad, así que nos refugiamos en la desesperación.  

Esta mentalidad también es profundamente materialista, ya que reduce la existencia a solo este mundo—autos, ruido, nubes y nada más.  
Es el rostro sombrío en el espejo que nos devuelve la mirada cada mañana, carente de esperanza o propósito.  
Este desánimo es otra calumnia del diablo, diseñada para bloquear los cielos.  
Susurra: "No hay cielo. El Señor no te ayudará. Yo soy tu señor. No esperes en Dios; todo es una tontería. No puedes ser un santo. No hay ayuda divina, no hay providencia. La salvación está cerrada para ti. Dios está muerto", como dijo Nietzsche—muerto para la mayoría de las personas que viven en la apostasía.  
Esta es otra forma en que Babilonia bloquea los cielos.  

Por supuesto, también existe la espiritualidad falsa—el ocultismo, las prácticas de la Nueva Era, religiones paganas como el yoga, el hinduismo, el budismo zen y otras tonterías similares.  
Esto incluye el misticismo en el catolicismo y la locura de los movimientos carismáticos que ahora están por todas partes.  
Todos estos son sustitutos de la salvación, pero caen en la primera categoría—la obsesión por algo, incluso si es una espiritualidad falsa.  
Puede llamarse cristiana diez veces, pero no tiene nada que ver con Cristo. De hecho, es anticristiana, trabajando en contra de Él.  

En este mundo, la tarea de un discípulo de Cristo es derrocar a Babilonia—primero dentro de sí mismos.  
Este "faraón" que nos controla a través de nuestras pasiones, ideas equivocadas, egoísmo, obsesión por las cosas materiales, miedos, cobardía y apego a la comodidad y las posesiones debe ser derrotado diariamente.  
Solo entonces podemos obtener el Espíritu del Señor y la valentía para dar testimonio de la alegría de la salvación, el placer espiritual del sacrificio propio, el ministerio y el amor incondicional por los demás.  
Esto es algo ajeno al mundo y casi ausente hoy en día, incluso entre los cristianos—incluso entre los cristianos ortodoxos, por no mencionar a los herejes.  

Así que, hermanos y hermanas, establezcamos esta meta. Es muy posible.  
La gracia del Señor es tan poderosa como siempre; no ha disminuido.  
Somos nosotros quienes estamos cargados por la mundanidad, por el "viejo hombre" que aún vive dentro de nosotros.  
Pongamos esfuerzo en la oración y la vida espiritual. El Señor nos mostrará cómo hacer esto si estamos dispuestos a sacrificarlo todo—nuestro tiempo, energía y recursos—por Cristo y el Evangelio, por la persona que está a nuestro lado, por nuestro prójimo, por los extraños que encontramos en la calle.  
No hay nadie que nos sea ajeno, nadie extraño. Bendecimos incluso a nuestros enemigos y a aquellos que hacen el mal—asesinos, homicidas—porque ellos también son víctimas de Satanás.  
Oramos por ellos, los amamos, ofrecemos un perdón total y luchamos contra el mal, contra los demonios, contra todas las formas de pasión.  
Así es como derribamos a Babilonia.  

En verdad, no somos nosotros, sino el Espíritu del Señor quien derribará todo esto—siempre y cuando estemos dispuestos a rendirnos a Él.  
Esta rendición viene a través de la humildad, a través de la obediencia a la santa tradición de la Iglesia, que es fruto del Espíritu Santo, y a través de un enfoque total en la vida espiritual.  
Que el Señor nos conceda tal anhelo y tal corazón.  
Que Él bendiga los frutos de nuestros esfuerzos, dándonos un profundo sentido de significado que supere todo desánimo.  
Veremos luz—luz en las cosas que hacemos cada día, luz en el futuro y luz en las personas que nos rodean.  

Que así sea. Que permanezcamos en Cristo cada día de nuestras vidas.  
Dios los bendiga, hermanos y hermanas.

