# Por qué incluso los santos necesitaban más tiempo para el arrepentimiento.  

Queridos hermanos y hermanas, hay una gran necesidad de hablar sobre el arrepentimiento.  
El Señor mismo y los apóstoles predicaron: "Arrepentíos, porque el reino de los cielos está cerca".  
A menos que nos arrepintamos, no recibiremos el reino de los cielos.  
Sin embargo, muy a menudo damos por sentado el arrepentimiento.  
Nos arrepentimos una vez, y luego comienza una nueva vida, y todo parece estar bien: nuestros pecados son perdonados, así que pensamos que no hay necesidad de hablar más sobre el arrepentimiento. Este es un grave error.  
Sin arrepentimiento, no hay Cristo; sin arrepentimiento, no hay reino de los cielos; sin arrepentimiento, no hay salvación.  

En la Iglesia Ortodoxa, entendemos que debemos arrepentirnos continuamente.  
Sin embargo, nuestro arrepentimiento es a menudo—de hecho, la mayoría de las veces—muy superficial.  
Podemos leer un libro sobre los pecados graves y comparar nuestro comportamiento con lo que está escrito.  
Si algo no coincide, nos arrepentimos.  
Algunas personas ni siquiera abren tales libros, por lo que no saben de qué arrepentirse.  
Por lo tanto, hoy en día, hay una necesidad de hablar sobre el arrepentimiento profundo.  
¿Qué significa arrepentirse profundamente?  

Algunos santos exhibieron comportamientos muy inusuales.  
Vemos que ciertos santos se arrepentían constantemente, llorando por sus pecados.  
Por ejemplo, San Efrén el Sirio lloraba por sus pecados todas las noches.  
Podríamos preguntarnos: ¿No confiaba en que el Señor lo había perdonado?  
¿Por qué llorar por tus pecados todas las noches, toda la noche? ¿No es eso extraño?  

O consideremos a San Sisoes el Grande, quien era como Dios en la tierra.  
Era un gran santo que realizaba milagros y tenía miles de discípulos aprendiendo la vida espiritual de él, presenciando sus grandes virtudes.  
Sin embargo, en su lecho de muerte, estaba hablando con alguien, y sus discípulos le preguntaron: "¿Con quién estás hablando?".  
Él respondió: "Los ángeles han venido por mi alma, y les estoy pidiendo que me den más tiempo para arrepentirme".  
Ellos le dijeron: "No necesitas arrepentimiento, Abba".  
Pero él respondió: "Hermanos, ni siquiera sé si he comenzado a arrepentirme".  
Luego falleció, y su rostro brilló como el sol.  

Estas palabras son muy extrañas.  
Él no sabía si se había arrepentido o si incluso había comenzado a arrepentirse.  
¿Qué significa el verdadero arrepentimiento?  
Veremos que cuanto más nos involucremos en el verdadero arrepentimiento, más santa será nuestra vida y menos pasiones tendremos.  
Paradójicamente, cuanto más nos sentimos lejos de Dios, más Cristo vive en nosotros.  

Lo que acabo de decir puede sonar paradójico.  
La lógica humana nos dice que o eres santo o no lo eres.  
Si eres santo, no tienes pasiones, brillas y estás bien.  
Sabes que serás salvo porque ya tienes el reino de los cielos en tu corazón.  
Pero en realidad, no funciona así.  

¿Cómo funciona, entonces?  
Primero, recordemos que tenemos el "nous", que es la mente—no la mente ordinaria, sino la mente ascética.  
También tenemos nuestro razonamiento o intelecto, llamado "logos" en griego.  
El "nous" no se trata de pensar; se trata de ver.  
Se llama el ojo del alma, o los ojos o oídos espirituales, escuchando la voluntad de Dios, Sus mandamientos y Su llamado.  
Ve los grandes tesoros en los hábitos, percibe la verdad, entiende cómo son las cosas y revela quiénes somos realmente.  

Cuando los santos vieron quiénes eran, surgió en ellos la humildad porque descubrieron la gran distancia entre ellos y Dios.  
Vieron cuán miserables, desdichados y sucios eran, y cuán esclavizada estaba su voluntad por el amor propio.  
Cuando Adán y Eva pecaron, su amor por Dios se convirtió en amor por sí mismos.  
Se amaron más a sí mismos, y este amor propio dio lugar al egoísmo.  
El egoísmo puede ser individualista, comunitario o incluso nacionalista.  
Si amas solo a tu familia por encima de Dios, eso es egoísta.  
Si amas solo a tu nación por encima de Dios, eso también es egoísta.  
Incluso puede manifestarse como altruismo por el bien de la vanagloria—haciendo buenas obras para que la gente te alabe.  
Esto sigue siendo una forma de autosatisfacción espiritual.  
Incluso puedes ser espiritualmente egoísta.

Puedes dejarlo todo y preocuparte solo por tu propia salvación. Esto también es egoísmo.  
Así vemos que todo puede ser egoísta, incluso los esfuerzos espirituales, las obras de misericordia, la oración, cualquier cosa.  
Todo puede estar arraigado en el egoísmo. Los Santos Padres vieron esto claramente. Vieron cuán profundo corre el pecado, cuánto se amaban a sí mismos en lugar de amar a Dios.  
Se dieron cuenta de que no amaban verdaderamente a Dios. A medida que tu mente se sana y creces espiritualmente, comienzas a ver esto con mayor claridad.  
La sanación llega, pero cuanto más sanación experimentas, más ves cuánto te falta aún.  
Comienzas a recuperar tu amor por Dios, pero cuanto más lo recuperas, más te das cuenta de que todavía no es suficiente.  
Sigue siendo débil. De hecho, ni siquiera estamos al comienzo de este camino.  

San Pedro de Damasco dice que cuando te arrepientes, verás tus pecados tan numerosos como los granos de arena en una playa.  
Así de numerosos. Y, por supuesto, si ves tus pecados como tan numerosos, no acusarás a los demás.  
Amarás a las personas. Pensarás que todos los demás son santos porque, en comparación, quizás veas solo uno o dos defectos en ellos,  
mientras que tus propios pecados son tan incontables como la arena en la orilla. Esto trae verdadera humildad.  
Trae verdadero amor, una falta de ira y una falta de juicio hacia los demás.  
Esto es lo que significa juzgarte a ti mismo. Si te juzgas a ti mismo, no estarás sujeto al juicio posterior del Señor.  
Este es el verdadero arrepentimiento. Sin un arrepentimiento continuo y profundo, no hay salvación.  
No hay Evangelio. No hay necesidad de realizar obras de misericordia si careces de verdadero arrepentimiento.  
No hay necesidad de trabajo misionero, oración o incluso estudiar las Sagradas Escrituras si no te importa y no tienes arrepentimiento.  

Es por eso que el surgimiento del protestantismo fue un gran éxito para el enemigo.  
Eliminó por completo la necesidad de arrepentimiento. Esta fue una gran victoria para el diablo.  
Creó una forma de cristianismo que era hueca, carente de poder espiritual y cegada por la autosuficiencia.  
Este es el daño de la herejía, el espíritu de la herejía. Pero este no es nuestro tema hoy.  

Pensemos profundamente en estas cosas.  
Esta incertidumbre sobre si estás salvado o no se revela cuando examinas tu voluntad.  
¿Cuán corrupta es tu voluntad? Al final de tu vida, puedes darte cuenta de que tu voluntad no estaba alineada con la de Dios.  
Puedes pensar que estás con Dios: oras, vas a la iglesia, ayudas a las personas y haces buenas obras.  
Pero al final del día, puedes descubrir que lo hiciste todo por ti mismo.  
Todo por la vanagloria, para ser alabado, por satisfacción propia o por alguna otra razón egoísta, no porque realmente ames a Dios.  
Es por eso que incluso los santos a menudo dudaban si serían salvos. La mayoría de ellos no estaba segura.  

No hay nada desalentador en esto.  
Por el contrario, debería animarnos a esforzarnos aún más espiritualmente, de manera continua, cada día, cada hora, cada minuto.  
Que el Señor nos conceda esta vigilancia, este corazón, este corazón quebrantado.  
El Señor no despreciará un corazón quebrantado.  
Este corazón quebrantado y arrepentido no significa que estés siempre triste o deprimido.  
No. Cuando nuestro corazón está arrepentido, vemos nuestra separación de Dios. Nos vemos a nosotros mismos como merecedores del infierno.  
Sin embargo, en ese momento de verdad, cuando nos damos cuenta de la enfermedad y la oscuridad dentro de nosotros, también vemos esperanza.  
Vemos la luz, la fuente de luz que brilla y expone nuestra oscuridad.  
Esta luz nos da una gran esperanza y amor. Vemos que Él es el Salvador, la única esperanza, la única roca de salvación.  

Solo puedo confiar en Él. Solo puedo depender de Él. Me fortalezco cada día porque no dependo de esto o aquello, o de alguien más.  
No, dependo de Él, de Cristo, mi Salvador. Que el Señor nos dé esta visión, nos dé este corazón.  
Que Él haga de esto una realidad, no solo una teoría o palabras, sino una verdadera realidad que llega a través de las tribulaciones, a través del ascetismo y a través de superarnos a nosotros mismos.  
A través de derrocar al faraón interno, deslizándonos entre las rocas como una serpiente que muda su piel vieja.  
Nos estamos deslizando a través de las dificultades de esta vida, caminando por el camino estrecho para que nuestro viejo yo sea despojado y destruido.  
Y podamos emerger como vencedores y herederos, o más bien, como oyentes del reino de los cielos.  

Que así sea. Que el Señor nos dé fuerza, nos mantenga en este camino, nos guíe, nos conceda valor y nos traiga recuperación y visión espiritual.  
A pesar de la oscuridad y la ceguera que provienen de nuestra carne, de este mundo y del diablo,  
que el Señor nos ayude y nos haga victoriosos. Amén. Dios los bendiga.

