# ¿Cómo el príncipe de este mundo ciega a los cristianos?

Queridos hermanos y hermanas, estamos viviendo en tiempos muy peligrosos. Estos son los tiempos en los que el diablo está tratando de hackear la iglesia. Por supuesto, él ha estado intentando hackear la iglesia durante todos estos siglos. Sin embargo, ahora ha tenido cierto éxito. No ha tenido éxito completamente, y nunca tendrá una victoria total sobre la iglesia. Pero ahora ha logrado algún progreso. Bien, y esto es algo de lo que quiero hablar. ¿Cómo puede tener éxito en engañar a cristianos individuales, iglesias locales, y tal vez incluso a toda la iglesia? Bueno, tal vez hace 20-30 años, podría haberles dicho con confianza que todas las demás llamadas iglesias, denominaciones, protestantes y católicas, ya habían sido conquistadas por el diablo. Bien, no son un obstáculo para el diablo. Bien, porque moralmente, por supuesto, cayeron de la gracia tan pronto como se separaron de la Iglesia Ortodoxa. Pero todavía tenían algunos valores saludables; todavía tenían muchas cosas que no eran agradables para el diablo. Pero ahora, todo eso se ha ido. Bien, solo algunas personas individuales todavía están tratando de hacer algo, pero en general, estas iglesias, no importa cuán grandes sean—ves ahora cuán grande es la Iglesia Católica—están completamente sometidas por el diablo y el espíritu de este mundo. De alguna manera, cómo apoyan a todos estos pervertidos y otras cosas. Entonces, en esos días, podría decirles que el único obstáculo ahora para el diablo es la Iglesia Ortodoxa de Cristo. El diablo no puede hackear, no puede penetrar los muros de esta fortaleza, y es el mayor peligro para él en este mundo porque no le permite superar, conquistar el mundo entero, que es su sueño, su plan. Sin embargo, hoy en día, estamos experimentando grandes desafíos, grandes desafíos, y este muro ya tiene algunas grietas. Bien, y esto no significa que las palabras de Cristo—que el diablo no superará las puertas del infierno, no superará la iglesia que fue establecida por Cristo—eso nunca sucederá. Sin embargo, para entender lo que eso significa, necesitamos pensar en la gracia que percibimos dentro de la iglesia, que nunca ha disminuido, y la verdad que encontramos en la iglesia; siempre ha estado allí. Pero cuando hablamos de cosas grandes, como una actitud general o algunas normas, alguna actitud hacia el ayuno o hacia lo que está sucediendo en el mundo, estas cosas, estas tendencias, pueden cambiar. La gente de la iglesia, incluso muchos, incluso la jerarquía, obispos, patriarcas, eso puede cambiar, y es importante no depender demasiado estos días de solo pertenecer a la Iglesia Ortodoxa.

Primero, hablemos de la idea de ser hackeado. A nivel individual, alguien puede ser hackeado. Tienes un hijo; lo estabas criando con valores saludables, en buena compañía, con buenos libros, todo. Sin embargo, a los 15-16 años, descubres que ahora se está volviendo diferente. No puedes penetrar en su mente, pero puedes ver que ahora fuma o tiene tatuajes, piercings, a veces maldice. Es diferente; ya es una persona diferente. Te sorprende lo que ha sucedido. Después de unos años, descubres que está robando, que está consumiendo drogas y algo más, y te preguntas qué está pasando. Pero podrías ver que su corazón ha sido hackeado, tal vez en ese momento temprano. Está siendo hackeado; ya es una persona diferente; ha sido robado. La serpiente se ha deslizado en su corazón, y ahora ya es una persona diferente. Y cosas similares suceden con los gobiernos, con la corrupción, y por eso se llama corrupción. Está corrompiendo, estropeando. Cuando las personas que son responsables del país, que son responsables del bienestar y de la justicia en este país, están vendiendo su conciencia, están vendiendo a su gente, a su país por sobornos, por dinero. Esto es adulterio. Cualquier tipo de hackeo, cualquier tipo de penetración por parte del diablo es alguna forma de hackeo, ser hackeado, ser el traidor.

Judas vendió a Cristo por treinta monedas de plata. Y este adulterio espiritual toma muchas formas y figuras. A menos que seamos extremadamente vigilantes y nos aferremos al evangelio de Cristo, a la Santa Iglesia y a la Santa Comunión, seremos hackeados. No importa si nos llamamos ortodoxos o no ortodoxos, seremos hackeados. Hoy, permítanme explicar brevemente lo que ha sucedido y por qué está ocurriendo esto.  

La razón principal es esta relajación. Después de los gobiernos totalitarios y bolcheviques, después de las guerras—la Primera Guerra Mundial, la Segunda Guerra Mundial—el tiempo de paz llevó a las personas a volverse complacientes. El nuevo paradigma de que todo está permitido, de que es liberal, de que todo está bien, se ha apoderado de la gente. "No hay diablo. ¿Qué diablo? ¿Quién es el diablo? Puedes hacer lo que quieras, creer lo que quieras, comprar lo que quieras, ir a donde quieras". Esta mentalidad liberal ha cegado a las personas, incluyendo a la gente de la iglesia. Y es por eso que se ha vuelto más natural para los miembros de la iglesia simplemente convertirse en parte de la sociedad. Si la sociedad está adoctrinada—ya sea por la televisión, como solía ser, o ahora por los blogueros, YouTube y todas estas plataformas—es el mismo adoctrinamiento con todos esos algoritmos y filtros. Ahora, es simplemente un hecho: ¿a quién estás viendo? Bien, estás viendo a este bloguero o a aquel, y así es como piensas. Esto se ha vuelto muy diferente de cómo nos entendemos a nosotros mismos como cristianos, apartados del resto del mundo, que yace en el mal. Escuchamos a Cristo, y eso es todo. En el evangelio, en la iglesia, y eso es todo. En el monasterio, entre los monjes, y eso es todo. No escuchamos a influencers ni a nada más. Pero ahora, es diferente.  

Por supuesto, esto no sucedió de repente. Hubo una larga preparación. Desde los primeros siglos, el diablo ha estado tratando de hackear la iglesia. Inventaba todo tipo de herejías—algunas muy estrictas, otras muy relajadas. Algunas decían: "Ahora somos libres—no hay moral, no hay leyes. Solo haz lo que quieras", entregándose a todo tipo de pecados. La iglesia logró superar todos estos errores. Quizás en esos días, esos ataques eran incluso más fuertes que hoy, pero la iglesia también era más fuerte. La gente de la iglesia era más fuerte. No debería decir "la iglesia", porque la Iglesia de Cristo siempre es santa.  

Más tarde, el gran riesgo llegó cuando el cristianismo se convirtió en la religión permitida, y luego en la religión oficial del Imperio Romano, del Imperio Bizantino y de la mayoría de los países cristianos. Esto tuvo influencias positivas en esas sociedades, pero también el gran riesgo de volverse demasiado ligada al gobierno, a la nación y a los asuntos mundanos. Esto es lo que nos daña ahora. Si estás demasiado cerca de la nación, puedes volverte más nacionalista que cristiano, olvidando que tu verdadera patria está en el cielo, no en la tierra. O puedes volverte demasiado dependiente del gobierno en lugar de Cristo, y el gobierno, a su vez, se somete a Mammón. Esto sucedió primero en Europa Occidental, en los antiguos países cristianos y monarquías, pero luego se extendió a Rusia y Europa del Este también. No estoy hablando de otros países aquí—ellos fueron hackeados de otras maneras, y mucho más fácilmente.  

Ahora, estamos lidiando con este problema: a menos que permanezcamos espiritualmente vigilantes todos los días, desde la mañana hasta la noche, dando frutos de fe, seremos esclavizados. Seremos cegados.  

Vemos cómo los sacerdotes han sido cegados. Se relajaron después de que las persecuciones cesaron hace más de 30 años, y estos 30 años de relajación han tenido un impacto tremendo. También vemos a los fieles, que a menudo no se preocupan profundamente por su fe. Bien, venimos a la iglesia durante dos horas a la semana, pero si cuentas cuántas horas hay en una semana—siete días—son más de 100 horas. No estoy contando el sueño y la comida; son más de 100 horas, y solo dos de esas horas están dedicadas a Dios. Todo lo demás es una inmersión total en Mammón. Y con esto, ¿piensas que no te convertirás en un esclavo de Mammón? ¿Piensas que no serás cegado por Mammón? Si estás desperdiciando tu tiempo durante estos otros días y horas—jugando juegos estúpidos, viendo películas o simplemente matando el tiempo—no solo estás perdiendo el tiempo; te estás volviendo completamente cegado, "mamonizado". Te estás convirtiendo en un "mamonista".  

Y no estoy hablando solo de los fieles comunes; también estoy hablando de los sacerdotes. Ellos también a menudo pasan horas en salas de chat, compartiendo enlaces, videos, imágenes—quién sabe qué—solo por entretenimiento, solo porque no tienen nada más que hacer. ¿Crees que esas personas no serán cegadas por la propaganda, por los blogueros, por los influencers? Por supuesto, serán cegadas, especialmente si es una ceguera total. La mayoría de las personas están cegadas por algún tipo de medio. Tan pronto como escuchas o ves que muchas personas—no solo cristianos, no solo ortodoxos, sino muchas personas—apoyan una cierta posición, diciendo: "Sí, sí, sí, nos gusta este tipo, y los otros son malos", deberías darte cuenta: esto es un rebaño, y se está precipitando hacia el abismo. Eventualmente, se sumergirá en el mar y se ahogará, como en el Evangelio. No queremos ser parte de ningún rebaño; queremos seguir solo a Cristo, nuestro verdadero Pastor.  

Pero esto se está volviendo cada vez más difícil. La piedad externa—ir a la iglesia, encender una vela, recibir la Comunión—todo parece estar bien. Luego regresas a tu Mammón, y todo se siente tranquilo y agradable. Piensas: "Tengo paz mental, soy como todos los demás, y eso es todo". Pero *eres* como todos los demás—completamente cegado. La paz que crees tener no es la paz del Señor; es la paz del Anticristo. Es muerte espiritual, un adormecimiento, y lo confundes con paz.  

Hermanos y hermanas, necesitamos examinarnos a nosotros mismos: ¿Estamos dando frutos de fe? ¿Estamos libres de ideologías falsas? Incluso cuando se trata de frutos de fe, algunas personas dicen: "Oh, ayudé a alguien, así que ahora estoy feliz; soy bueno". Pero los budistas hacen lo mismo, y muchos otros hacen lo mismo. Ayudar a alguien es mejor que ignorarlo, por supuesto, pero no es suficiente. No significa que puedas relajarte y decir: "Soy una buena persona; estoy dando frutos de fe". No es suficiente.  

El ayuno se ha vuelto cada vez más relajado, con todo tipo de justificaciones. Hermanos y hermanas, seamos vigilantes. Pongamos más esfuerzo en la oración. No acusemos a nadie, pero veamos que este mundo está arrastrando a todos a su red, incluyendo a los ortodoxos. Debemos ser súper vigilantes para evitar esto. No debemos depender demasiado de alguien más—de la posición oficial de la iglesia o de cualquier otra cosa. No, ya no.

Tenemos que ser luchadores nosotros mismos. Cuando la fortaleza tiene grietas, ahora depende de cada soldado individualmente, de si son capaces de mantener al enemigo a raya y resistir el espíritu de este mundo, que está apoderándose de las mentes y los corazones de todos en este planeta. Que el Señor nos dé sabiduría, nos dé vigilancia espiritual y nos dé corazones que busquen incansablemente la verdad, Su justicia, y anhelen el reino de los cielos y su verdad. Que Él nos prepare para pisotear al diablo en cualquier momento. Con la mano poderosa de nuestro Señor, Su sabiduría y Su amor sacrificial por los demás, prevaleceremos. Dios los bendiga, hermanos y hermanas.

