# Por qué muchos son sordos para escuchar a Dios.  

Queridos hermanos y hermanas, seguimos celebrando la Dormición de la Santísima Theotokos, y el color azul simboliza la pureza de corazón y de vida de la Madre María, así como el cielo es azul. Así que continuamos en esta celebración, y hoy quiero profundizar en algo que mencioné en mi último video: la ceguera espiritual. Este es un tema muy importante porque es la clave para entender varios problemas.  

Existen tres tipos de problemas que surgen de la ceguera espiritual. El primero es la incredulidad. Cuando las personas no creen en verdades obvias—les hablas de Dios, de Cristo, de la virtud—pero no creen, creen algo diferente, o incluso dicen "sí, sí", pero no cambian y continúan viviendo en sus caminos equivocados. O pueden creer en ideas absurdas—ateísmo, alguna filosofía extraña, budismo, hinduismo, paganismo, sectas, cienciología u otras creencias sin sentido y basura. Es obvio que estas son falsas, pero por alguna razón, todavía se aferran a ellas.  

El segundo problema es la creencia equivocada, o la creencia torcida, que no es ortodoxa y es herética. Puedes creer en Cristo, pero no en el verdadero Cristo. Puedes creer en el Papa, o puedes creer que no hay una verdadera Iglesia, que hay miles de iglesias diferentes y que no hay sacramentos, a pesar de que Cristo mismo dijo: "El que no come mi carne y bebe mi sangre no tiene vida en él". Sin embargo, la gente sigue negándose a creer y, en cambio, se adhiere a herejías. Este es otro problema significativo.  

El tercer problema, que a menudo nos afecta a nosotros como cristianos ortodoxos, es la falta de fe. En momentos difíciles, vacilamos, pecamos, caemos en el desánimo o nos volvemos tibios en nuestra fe. Podemos fingir ser fieles, pero no vivimos de acuerdo con nuestra fe. No oramos, no ayunamos, tenemos miedo de muchas cosas y no confiamos en Dios. Esto es falta de fe. Podemos creer en Cristo, pero nuestra creencia es incompleta. Esto no es ceguera total, pero está muy cerca y puede llevar a una ceguera espiritual completa.  

Entonces, ¿qué es esta ceguera, de dónde viene y qué podemos hacer al respecto? ¿Simplemente decimos: "Oh, estas personas están predestinadas a la destrucción; aman el error, aman la oscuridad, así que sea"? ¿O podemos hacer algo al respecto? Primero, necesitamos entender de qué se trata esta ceguera, porque esta comprensión influirá en cómo abordamos superarla y cómo las personas pueden salir de esta ceguera. Tal vez simplemente decir muchas cosas no sea suficiente; quizás necesitemos tomar un enfoque diferente.  

Primero, volvamos al Evangelio de Juan, capítulo 8, versículos 42-47. Jesús les dijo: "Si Dios fuera vuestro Padre, me amaríais, porque yo he salido de Dios y he venido. No he venido por mi propia cuenta, sino que él me envió".  

"¿Por qué no entendéis mi lenguaje? Es porque no podéis oír mi palabra". Aquí, San Hipólito de Roma, un Santo Padre del siglo III, explica que Jesús no dice: "No queréis oír mi palabra, mi voz", sino más bien: "No podéis oír mi palabra". No sois capaces; carecéis de la capacidad para oír mi palabra. ¿Qué significa esto? ¿Cuál es su fallo? ¿No es su problema? ¿No son culpables si no pueden oír? Bueno, no—son culpables. Para entender por qué no pueden, leamos el resto de este pasaje.  

El versículo 44 dice: "Vosotros sois de vuestro padre el diablo, y los deseos de vuestro padre queréis hacer. Él fue un homicida desde el principio y no se mantuvo en la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, habla de lo suyo, porque es mentiroso y padre de mentira. Pero porque yo digo la verdad, no me creéis. ¿Quién de vosotros me convence de pecado? Si digo la verdad, ¿por qué no me creéis? El que es de Dios, oye las palabras de Dios. Por esto no las oís vosotros, porque no sois de Dios".  

Estas personas no son de Dios; no son el pueblo de Dios. ¿Por qué? Porque hacen los deseos de su padre, el diablo. Esta es la razón. Tan pronto como las personas hacen la voluntad del diablo, pierden la capacidad de oír la palabra de Dios. Cuando pecamos, cuando no ayunamos, cuando vivimos según la carne, perdemos la capacidad de escuchar la voluntad de Dios. Esta es la razón clave. Amaremos cada vez más la oscuridad; amaremos nuestro viejo yo. Por eso todos los herejes están en contra del verdadero ayuno y la penitencia. No les gusta el ayuno; no les gusta la penitencia. No son pecadores arrepentidos. Piensan que son santos, justificados y que todo está bien. Pero el Señor vino a llamar a los pecadores al arrepentimiento. Recuerden, estos son a quienes el Señor vino.  

Para entender mejor estas cosas, veamos también el Evangelio de Juan, capítulo 12, versículos 36-40. El Señor dice: "Mientras tenéis la luz, creed en la luz, para que seáis hijos de la luz". Después de decir esto, Jesús se fue y se escondió de ellos. Aunque había hecho tantos milagros delante de ellos, todavía no creían en él. Esto fue para cumplir la palabra del profeta Isaías, que dijo: "Señor, ¿quién ha creído a nuestro mensaje? ¿Y a quién se ha revelado el brazo del Señor?" Por tanto, no podían creer, porque Isaías también dijo: "Él ha cegado sus ojos y endurecido su corazón, para que no vean con los ojos y entiendan con el corazón, y se conviertan, y yo los sane".  

Vemos que las personas, incluyéndonos a nosotros—cada uno de nosotros—tendemos hacia la oscuridad. Tendemos a amar la oscuridad. ¿Y qué es esta oscuridad? Para algunos, es una vida de pecado—hedonismo, vivir para el placer. "Que tengas un buen día", dicen, enfocándose en beber, comer, viajar, comprar, buena música—todo para la autosatisfacción, incluyendo a sus familias. Todo es sobre "mí", sobre el disfrute. Para otros, pueden ser enseñanzas o filosofías falsas—Heidegger o algo más—otra forma de oscuridad. O tal vez es un pasatiempo que los consume, algo que quieren hacer todo el día. Esto también es oscuridad.

O tal vez estás inmerso en el arte: pasando cada día en el teatro, escuchando todo tipo de música, o dedicándote a la ciencia, investigando, escribiendo artículos. Esto se convierte en todo para ti. No tienes tiempo, ni disposición para orar o comunicarte con el Señor. Estas actividades se convierten en tus ídolos. Todo esto no es más que diferentes formas de idolatría. Quizás estás construyendo algo: una casa bonita, decorando tu hogar, o apasionadamente involucrado en un proyecto. Tal vez es la literatura, la ficción, las películas, los blogs, los chats o distracciones similares. Estás completamente absorbido por ello. Eso es oscuridad. Amas más la oscuridad que la luz, y esto te cegará por completo. No podrás escuchar la palabra de Dios, ni estarás dispuesto a orar, arrepentirte o buscar la verdad. No es que elijas no querer estas cosas; simplemente no podrás. Incluso cuando escuches la verdad, la rechazarás. Te resistirás.

Por eso, seamos muy cuidadosos. Es por esto que el Señor enfatizó la vigilancia: "Estén alerta". Debes saber qué está pasando en tu corazón. ¿Se está alejando? ¿Se está debilitando tu fe? Necesitamos amar el ayuno, el sacrificio personal y vivir el Evangelio, no solo conocerlo o aprenderlo, sino vivirlo verdaderamente. A menudo, si quieres ayudar a alguien a superar esta ceguera, no basta con solo hablar. Sí, a veces necesitas dar testimonio con tus palabras, pero es mucho más importante mostrar el ejemplo de tu vida. ¿Cómo ha cambiado tu vida? ¿Qué significa que ahora amas a los demás más que a ti mismo? ¿Estás dispuesto a sacrificarte por los demás? ¿Los ayudas? ¿Sacrificas tu tiempo y energía de manera desinteresada? ¿Amas a tus enemigos? ¿Dejas ir los errores que otros han cometido contra ti? ¿Es esto real en tu vida? La gente está esperando tales ejemplos. Si no lo ven, no se convencerán. No estarán dispuestos a intentar cambiar sus propias vidas, a alejarse de servir a los demonios.

En una escala más amplia, así es como el dinero logra sus objetivos y agendas. Pero esto es algo que discutiré más adelante. Hoy, quiero que cada uno de ustedes piense profundamente en esta oscuridad, en esta ceguera espiritual. Puedes tener diplomas—podemos tener todos los diplomas del mundo—pero aún podemos ser tan ciegos como cualquiera. Esta es la realidad. Que el Señor nos ayude a deshacernos de esta ceguera, fortalezca nuestra fe, llene nuestros corazones de amor y nos dé la disposición de servirle sin importar qué. Esforcémonos por eliminar toda oscuridad de nuestros corazones. Todavía hay oscuridad en cada uno de nosotros, y debemos fijarnos este objetivo: deshacernos de toda oscuridad por completo, sin dejar rastro. Ya sea a través del sufrimiento, el ayuno, el dolor o cualquier otra cosa, debemos estar dispuestos. Que el Señor nos ayude, nos fortalezca en nuestra fe y nos limpie de toda impureza. Dios los bendiga, hermanos y hermanas.

