# La absurdización de la verdad. Un giro amado del Leviatán.  

Queridos hermanos y hermanas, mi penúltimo video trató sobre los falsos tradicionalismos, y hoy quiero hablar de algo que se aplica al mundo moderno y es un problema importante en este momento, ¿de acuerdo? Casi cualquier noticia que escuchas ahora está relacionada con esto, y lo examinaremos desde una perspectiva bíblica utilizando el concepto del "Leviatán". También he hecho videos sobre el "Leviatán" que pueden revisar, ¿sí? Pero, en resumen, el "Leviatán" representa la cooperación entre el diablo—este espíritu maligno, o Satanás, que está en contra de Dios—y las personas y los sistemas, ¿de acuerdo? Estos sistemas pueden ser gobiernos, organizaciones, normas sociales o cualquier otra cosa que sirva a los propósitos de este espíritu maligno.  

Bien, esto se ve tanto a nivel individual como institucional o social, ¿sí? Esto puede sonar como una idea muy abstracta, pero es algo muy real, ¿de acuerdo? Esto es, si se quiere, el mundo del que leemos en la literatura ascética—esta fuerza maligna que representa la oscuridad de este mundo. Esto es a lo que se refería el Apóstol Pablo cuando dijo que nuestra lucha no es contra carne y sangre, sino contra principados y potestades de las tinieblas. Así que, es más espiritual que físico, pero eventualmente tiene sus manifestaciones físicas, ¿sí?  

Entonces, el "Leviatán" está inspirado por el diablo, ¿de acuerdo? El diablo es representado como una serpiente en las Sagradas Escrituras porque se retuerce, se enreda y no avanza en línea recta, ¿sí? No puedes decir realmente que está aquí o allá porque siempre está zigzagueando, ¿de acuerdo?, tratando de escapar de la verdad. No hay verdad en el diablo; él es el mentiroso y el padre de todas las mentiras. Así que, cada vez que hay una agenda que el diablo está impulsando, también tendrá algo que aparentemente se opone a esa agenda para poder cambiar de un lado a otro en cualquier momento. Es por eso que los marxistas y socialistas aman la idea de la dialéctica—dialéctica materialista o histórica—que proviene de Hegel, la Cábala y el concepto de la serpiente que se retuerce, el Ouroboros, si se quiere. Todas estas cosas están relacionadas.  

Para simplificar, ¿sí?, podemos decir que hay un mal absoluto que se está propagando principalmente a través de valores ultra-liberales y poscristianos, y se está imponiendo en todas las sociedades, ¿de acuerdo? Donde pueden hacerlo fácilmente, lo hacen, sabiendo que no todos estarán de acuerdo. En algunos países, la reacción a estas cosas es débil, y por lo tanto, a nivel nacional, esa agenda se ha logrado, incluyendo en Taiwán, por ejemplo. En 2019, las parejas del mismo sexo obtuvieron aprobación legal. Y esto es solo la punta del iceberg; no se trata solo de las relaciones entre personas del mismo sexo, ¿sí? Hay toda una gran agenda en contra del género, en contra de la familia, ¿de acuerdo?, promoviendo todo tipo de ideas satánicas—reaborto, eutanasia y muchas otras cosas, ¿sí? Todo se reduce a lo que ellos dicen que está bien, no lo que la Biblia o tu conciencia te dicen, ¿de acuerdo? Así que, no hay pecado si ellos dicen que no hay pecado, ¿sí? Todo tipo de estilos de vida inmorales son aceptables si son legales o permitidos por ellos, ¿sí? Moldean tu mente, tu conciencia, y todo se vuelve muy anticristiano, muy hedonista. Puede tomar diferentes formas y apariencias, ¿sí? Dejémoslo ahí por ahora.  

Entonces, saben que no todos van a estar de acuerdo, ¿qué hacen al respecto? Bueno, primero, ya saben, cada uno de nosotros, cuando nos encontramos con alguien que no vive según la fe cristiana—alguien con valores posmodernos o una mentalidad secular, supuestamente progresista—si les dices algo sobre la castidad, los valores familiares cristianos, la educación cristiana de los niños o el papel cristiano de la mujer, lo van a torcer de una manera que te haga sonar absurdo, como un payaso, ¿sí? Dirán: "Oh, ¿crees en un viejo en el cielo que creó todo en un segundo? ¿Crees qué? ¿Que no hay ciencia? ¿Estás en contra de la evolución? ¿Estás en contra de todo? ¿Tal vez piensas que la tierra es plana?" Te harán sonar estúpido y te harán sentir como un tonto, especialmente si es frente a otros.  

O te acusarán de estar en contra de las mujeres, ¿sí? Un buen ejemplo es si no apoyabas todos esos procedimientos que estaban impulsando hace tres años, o si tenías dudas sobre por qué todos tenían que usar ciertas cosas. Dirían: "Estás en contra de la vida, eres un saqueador, eres un enemigo de la sociedad, vienes de las cavernas, no crees en la ciencia ni en el progreso. ¡Estamos salvando a la humanidad!" Y suena súper persuasivo porque todos los medios, todo, está impulsando esa narrativa. Han estado lavando el cerebro de la gente. Estos ejemplos son más a nivel individual, ¿sí? Solo para darles una idea de lo que estoy hablando.  

Pero, a nivel global, ¿qué está pasando ahora? Hay un gran giro del Leviatán, y ¿de qué se trata este giro? Se trata de erradicar los valores morales básicos o cualquier vestigio de la fe y la moral cristiana—para barrerlo de una vez por todas, ¿sí? No solo a nivel individual. Si hay unos pocos individuos, él puede tolerarlo; no es un gran peligro. Pero si hay un grupo o un país donde la mayoría todavía se aferra a estos valores, que no encajan en sus planes, necesita hacer algo al respecto. Así que ahora, al dividir el mundo, está tratando de lograrlo, ¿sí?  

¿Cómo lo hace? Radicaliza dos cosas. Por un lado, radicaliza la agenda liberal, haciéndola parecer agresiva, fea y prepotente—como vimos en la inauguración de los Juegos Olímpicos en París, que fue una blasfemia contra el cristianismo y todos los valores morales básicos. Por otro lado, dice: "¿No quieres eso? Ven aquí". ¿A dónde? Ya saben a dónde, ¿verdad? Todos estos derechistas—ya sea en Rusia, ciertos partidos en Europa, el llamado Sur Global, o incluso China, que supuestamente es de izquierda pero ahora parece más de derecha—él puede jugar con todos ellos.  

Entonces, ¿qué hace? Te dice: "¿Valoras la familia, los valores tradicionales, la fe y eres antiglobalista? Ven aquí. Te protegeremos, impulsaremos tus valores, ¿sí? Pero le añadiremos algo más". ¿Como qué? Como la guerra. Tendrás que ir a la guerra para protegernos. O el fascismo—tendrás que aceptar una dictadura fascista o algo así, ¿sí? Así que, o vas allí o vienes aquí con nosotros. Y lo harán tan feo que, eventualmente, todos estarán en contra. En su plan, esperan que esto no sobreviva.

Esto es similar a lo que sucedió en Alemania, ¿de acuerdo? En Alemania, antes de la Segunda Guerra Mundial, había valores tradicionales, familias más fuertes, cultura, ideales alemanes, espíritu y cosas por el estilo. ¿Quién los explotó? Bueno, el diablo, ¿sí?, pero Hitler simplemente fue su instrumento, ¿entiendes? Y este grupo que llegó al poder—de hecho, el ascenso de Hitler al poder fue facilitado por sodomitas, ¿sabes? Esto es un hecho histórico. Hubo disturbios y básicamente eliminaron a cualquiera que se les opusiera a través de sus escuadrones de asalto, ¿entiendes? Estos escuadrones estaban liderados por figuras como Ernst Röhm, ¿sí?, y muchos de ellos eran sodomitas. Puedes investigar esta historia, pero ese no es el punto principal.

El punto principal es que se presentaron como si estuvieran trayendo valores auténticos, ¿entiendes? Antes de su ascenso, decían: "Miren, la nación alemana está siendo pervertida. Tenemos capitalismo, la gente solo busca ganancias, están comerciando, son tan bajos, tan terrenales. Nosotros les daremos ideales, el futuro de la nación alemana. Somos como neodioses, todo el Reich, ¿sí? Está llegando—un Reich de mil años. Será grandioso. Estamos inspirados y somos ideológicos". Mucha gente creyó esto. Pensaron: "Estos tipos son héroes, ¿no? No como esos banqueros que solo explotan a la gente financieramente". Entonces, la gente dijo que sí, y ¿a qué llevó eso?

Llevó a una guerra masiva, al Holocausto, ¿entiendes? Esa es otra historia—matar a tanta gente, no solo a judíos, sino también a gitanos, polacos y muchos otros. Decían: "Esto es lo que querían". El mundo entero quedó horrorizado cuando vio el monstruo que surgió de esto. Y más tarde, cuando Hitler fue derrotado, la nación alemana quedó esencialmente destruida. Fueron reprogramados, lavados de cerebro, y se volvieron incapaces de mantener cualquier cultura o moral fuerte, ¿entiendes? Todo quedó arruinado. Tuvieron que aceptar el nuevo orden mundial—valores liberales, cosmopolitas y esencialmente capitalistas, terrenales, hedonistas—y se fusionaron en este marco occidental poscristiano y liberal.

Entonces, resultados similares se lograrían si su plan tiene éxito, ¿entiendes? Quieren radicalizar a todos aquellos que se oponen a esta agenda liberal, y ahora no es solo Alemania—es todo el mundo, ¿sí? No es solo Rusia, por supuesto; es el mundo entero. Quienquiera que todavía esté en contra de estos valores y esta agenda, ellos dicen: "Vengan aquí, ¿sí? Lucharemos, resistiremos". Pero eventualmente, todo se volverá tan feo, tan monstruoso, que nadie querrá tener nada que ver con ello, ¿entiendes? Todo será procesado y absorbido en el nuevo orden mundial que buscan construir, que no necesariamente será liberal o capitalista ni nada por el estilo, ¿sí? Será algo completamente diferente. Será gobernado por Apolión, este espíritu que se convertirá en el dios para todos. Esto es lo que quieren—que todos lo escuchen, que acepten lo que él dice como verdad y valor, ¿entiendes? No habrá más convicciones o creencias fuertes ligadas al cristianismo o incluso al islam, ¿sí? El mundo musulmán también será arruinado, pero para ellos, ya está marginalizado, ¿entiendes? El islam y todas sus tradiciones son vistas como locales, limitadas y sin el potencial de influir en todo el mundo, ¿sí?

Entonces, esto es lo que está sucediendo ahora mismo. Hoy no quiero hablar de política, geopolítica o guerra. Solo quiero que todos ustedes tengan en cuenta, ¿sí?, que Leviatán es sabio, y el Anticristo es llamado el genio de los genios. Debemos permanecer desapegados de cualquier propaganda, manipulación o intentos de involucrarnos en movimientos o causas, ¿entiendes? Intentarán agitarnos emocionalmente, hacernos sentir que tenemos que luchar, ir a algún lugar, hacer algo. Pero lo más grande que podemos hacer es mejorar nuestras vidas espirituales. Si podemos salvar la vida de alguien, ¿sí?, lo hacemos, pero no debemos convertirnos en parte de este juego mortal de Apolión, que busca destruir las almas y los cuerpos humanos.

Que el Señor nos dé sabiduría y paz en nuestros corazones para no ser abrumados por lo que está sucediendo. Él no es Dios, ¿entiendes? Está tratando de hacer lo suyo, pero cada día que se nos da es un gran tesoro. Todavía podemos usar este día, y cada día que usamos correctamente—si evitamos caer en pasiones, si damos testimonio del amor cristiano—arruinamos los planes de estas fuerzas malignas. Cuanto mayor sea la oscuridad, mayores serán los logros que cada uno de nosotros puede tener, y estos serán agradables al Señor. Traerán un gran beneficio espiritual para nosotros, para quienes nos rodean y tal vez incluso para personas lejanas.

Que el Señor fortalezca nuestras oraciones, nos dé sabiduría y fuerza, y nos preserve en toda tribulación, engaño y tentación. Dios los bendiga, hermanos y hermanas.

