# ¿Qué forma toma la idolatría hoy?  

Queridos hermanos y hermanas,  

El video de hoy será un poco aterrador porque todos descubriremos que, en cierta medida, somos adoradores de ídolos. Pero no se asusten demasiado, ¿de acuerdo? Esto no se trata de insultar o señalar a nadie; se trata de entender la realidad, ¿entienden? Y luego trabajar con esa realidad. Si queremos ser sanados, necesitamos conocer la enfermedad, ¿verdad? Conócete a ti mismo—este es el primer llamado de los Santos Padres. Entonces conocerás a Dios. Por eso, necesitamos ser críticos, necesitamos ser humildes, y esto nos ayudará en nuestro arrepentimiento, con nuestro deseo de cambiar, de convertirnos en apóstoles en el sentido de llevar a Dios a nuestro corazón y poder compartirlo con los demás, ¿de acuerdo? Este es el objetivo de todo cristiano, ¿entienden? Y esto es lo que nos hace cristianos, ¿verdad? A menos que alcancemos eso, no somos aún cristianos en el sentido pleno—yo incluido, ¿de acuerdo? Así que hablemos de esto.  

Hace algún tiempo, hice un video sobre la revelación—una falsa revelación, no el libro anterior de Apocalipsis—iluminación, perdón, falsa iluminación. Pueden volver a verlo, ¿de acuerdo? Hoy quiero hablar sobre la adoración de ídolos y lo que significa espiritualmente, porque normalmente diríamos que un adorador de ídolos es alguien que va a esos templos y hace sacrificios a ídolos que están allí. Es un pagano, ¿verdad? Como aquí en Taiwán, el 97% de la población son paganos. Van allí porque realmente creen y tienen alguna expectativa de comunicación con esos ídolos, o van por costumbre, porque se supone que deben hacerlo, ¿entienden? Pero el problema es que cualquiera, ¿de acuerdo?, que no adore al verdadero Dios todos los días en su corazón de manera continua, en realidad se convierte en un adorador de ídolos.  

Normalmente pensamos: "Bueno, nos educamos, y esta adoración de ídolos es solo una superstición. Quizás es algo de gente no educada que está en la oscuridad, ¿verdad? Solían creer en todo tipo de Dráculas o cosas por el estilo, y tienen estas supersticiones, ¿de acuerdo? Creen en el Sol, en la Madre Tierra, en no sé, algunas diosas, no sé, ya sea Poseidón, Zeus, Júpiter o algo más. Estas personas simplemente no entienden que el mar, si no es un dios, es solo un mar; el Sol no es el alma de Dios, es solo el Sol, es solo una estrella, ¿verdad? Está brillando". Así que aprendemos algo de conocimiento científico, y listo, nos deshacemos de eso, ¿de acuerdo? Todo está bien; ya no somos adoradores de ídolos.  

Bueno, descubrimos que la adoración de ídolos no es una cuestión de educación; no es una cuestión de saber algo. Es una necesidad espiritual, y esta necesidad se satisface con algo más. Tan pronto como te molestas o dejas de creer en algunos dioses míticos, aceptarás algo más como sustituto, ¿de acuerdo? Así está diseñado el corazón humano; así está diseñada el alma humana. No puede estar simplemente sola, libre de cualquier ilusión, ¿verdad? El espíritu anhela algo—algo en qué apoyarse, algo que se convierta en la fuente de salvación, de ayuda, de no sé, iluminación, ¿de acuerdo? Pero hablaremos de este mecanismo un poco más adelante en este video.  

Bueno, primero, daré algunos ejemplos. En los tiempos soviéticos, en la Unión Soviética, y en muchos otros países socialistas, ¿de acuerdo?, la gente decía: "Oh, somos tan cultos, estamos educados. Todos van a la escuela ahora; tenemos ciencia, tecnología, ¿verdad? Por supuesto, no creemos en esas supersticiones y cosas por el estilo". Bueno, y luego en los tiempos de, digamos, la Unión Soviética temprana, ¿de acuerdo?, hasta los años 60, había una creencia en el Partido Comunista, en el progreso. En realidad, esto se arrastró hasta los años 70, en un futuro brillante, en la ciencia y tecnología todopoderosas, ¿de acuerdo? Todas estas cosas son ídolos. Y también había ídolos como Yuri Gagarin, ¿verdad?, que fue al espacio, todos esos grandes proyectos, como el gas de Dnipro, ¿de acuerdo?, esas centrales eléctricas, y ya saben, otros grandes proyectos en los que trabajaba todo el país. Todos se convirtieron en ídolos. Si leen las noticias de esos días, ¿de acuerdo?, se trata de construir algo grande, enorme, ¿verdad? Ir al espacio, esto y aquello. Todos estos son ídolos, ¿de acuerdo?, de esos días. Un poco más tarde, se convirtieron en...  

...héroes de películas, ¿de acuerdo? Todos los amaban, y básicamente, esos se convirtieron en ídolos, ¿verdad? Pero eventualmente, la Unión Soviética colapsó, así que ahora no es tan grande ese tipo de adoración de ídolos. Pero lo más común ahora es la llamada adoración de ídolos capitalista o posmoderna, poscapitalista. Bueno, se trata—para muchas personas—del dinero, la comodidad, algunas marcas, qué tipo de auto tienes, ¿de acuerdo? Es un ídolo; es importante. El reloj—¿qué reloj tienes, ¿de acuerdo? ¿De qué te jactarías, ¿verdad? Puede ser tu carrera, tu profesión, porque tu ídolo está en Occidente. Muchas personas comparan sus casas, ¿de acuerdo? "Mi casa vale 1 millón; la tuya vale 5 millones", ¿de acuerdo? Alguien vive en un apartamento alquilado, ¿verdad? La gente compara estas cosas, y es una realidad que es muy importante para ellos, ¿de acuerdo? Dedicarán toda su vida persiguiendo algo así. Entonces, piensan que su confianza está en los bienes raíces, y su gloria está en esos bienes raíces que quieren que otros vean. Eso se convierte en su ídolo, ¿de acuerdo?  

Así que todo tipo de—sé que tenemos estos ídolos posmodernos, que son incluso más extraños, ¿de acuerdo? Que eres, no sé, algo de cero carbono, ¿verdad? Ahora abren ese bar en Londres donde vas a beber cerveza y pedaleas para que la electricidad salga de ahí. Así que van al bar de cero carbono o algo por el estilo. Algunas personas están locas por eso. Pero el yoga, no sé, cosas de la Nueva Era—esos son nuevos ídolos. ¿Y qué hay de todos esos actores y músicos, cantantes pop, Lady Gaga, o algo más? No sé qué es popular ahora, pero esos se convierten en ídolos, y se les llama—tienen el nombre oficial, ídolos, ¿de acuerdo? En esas revistas, los llaman ídolos, ¿verdad? Porque eso es lo que son—ídolos, ¿de acuerdo? Así que se trata de adoración de ídolos. Parece gracioso, no tan serio, pero espiritualmente, es por eso que atrae a millones de personas.

O esos deportes, los juegos, ¿de acuerdo? Los Juegos Olímpicos—eso es un ídolo, atrayendo tanto dinero, tanta gente para ir a ver a personas pateando una pelota, ¿entiendes? Vacío. Entonces, necesitamos ver que la razón es la realidad espiritual. En realidad, el deporte también era un ídolo en los tiempos soviéticos, y todavía lo es en esos países. La política—ese es otro ídolo, ¿de acuerdo? ¿Cuántas personas adoran a Trump, eh? O a los demócratas, o lo que sea—esos son adoradores de ídolos para muchos de ellos. Es adoración de ídolos. Si descubres que puedes discutir con alguien sobre, bueno, quién es un mejor presidente o algo por el estilo, te enganchas—solo aléjate y di: "Está bien, lo que sea. Bueno, hablemos de Jesús; oremos". Si realmente te metes en una discusión sobre eso, eres un adorador de ídolos, ¿entiendes?

Entonces, a veces, incluso aquí en la iglesia, ¿sabes?, tenemos servicios; alabamos a los mártires por destruir los ídolos, por derrocar demonios, y luego salimos, y nos volvemos locos por la política, por no sé, el consumo, por comprar cosas, ¿no es así? Necesitamos entender que hay algo malo en eso. O queremos destruir los ídolos, o queremos adorarlos, ¿entiendes? No van juntos. Entonces, podemos ser diez veces ortodoxos, ultraortodoxos cristianos, pero eso sería solo nominal, solo formal. En realidad, seremos adoradores de ídolos. Muchos sacerdotes son adoradores de ídolos; esta es la realidad que debemos enfrentar, ¿de acuerdo? Pero, primero que nada, comenzamos con nosotros mismos, ¿sí? Es muy fácil ver adoradores de ídolos en todas partes, excepto en uno mismo. Entonces, esto es algo con lo que hay que tener cuidado.

Entonces, un ídolo normalmente no es algo que esté ahí afuera o escrito en un libro en alguna página de un anuncio. No, un ídolo está primero aquí, en tu corazón, ¿entiendes? Puede ser invisible. Tú mismo puedes convertirte en un ídolo; te adoras a ti mismo. ¿Por qué sucede esto? Esto sucede porque todo hombre tiene una naturaleza caída. Es una naturaleza—la naturaleza humana—heredada de Adán y Eva, y tiene este defecto. No es un pecado; no es lo que los católicos llaman pecado original. No lo llamamos pecado, pero es como un defecto primordial. Y debido a esto, cuando no tenemos...

...una relación constante con el verdadero Dios, tendemos a sustituirlo con algo más. Y no se trata de educación; es algo espiritual. Intentaremos encontrar en qué apoyarnos. ¿Son los ahorros? ¿Es mi diploma? ¿Son mis amigos o familiares? ¿Es algo? Para algunas personas, sus hijos son sus ídolos, ¿entiendes? Entonces, pondrían toda su esperanza en sus hijos porque es allí donde quieren obtener salvación y gloria. Entonces, esto es adoración de ídolos. Es tan común. Quiero decir, miramos a nuestro alrededor; esto está en todas partes, en nosotros, ¿de acuerdo? Nuestro amor hacia nuestros hijos o nuestra pareja se convierte en adoración de ídolos. Esta es una realidad aterradora, pero es cierta, ¿entiendes? El verdadero amor siempre es abnegado, y siempre supera el egoísmo y algunas pasiones. Pero somos impulsados por una gran fuerza hacia algunas actividades, ¿sí? ¿Y qué es esa fuerza? Esa fuerza es un espíritu impuro, que nos empuja hacia algún objetivo. Y el único espíritu que es puro es el Espíritu Santo. Y debemos ser honestos con nosotros mismos de que muy a menudo, no es el Espíritu Santo quien nos impulsa a perseguir o hacer esto y aquello; es algún otro espíritu.

Por ejemplo, para los jóvenes, los juegos se han convertido en sus ídolos. Pueden pasar tanto tiempo en esos juegos, tratando de encontrar algún placer en ellos. O para los blogueros, ¿sí? Para cualquiera que publique constantemente en Facebook, recolectando "me gusta"—bueno, un "me gusta" es un pequeño sacrificio. Es como una vela; alguien está poniendo una vela hacia ti como un ídolo, ¿entiendes? Ten cuidado con esas cosas. Es por eso que puede ser tan placentero, tan, ya sabes, motivador cuando obtienes más "me gusta". Oh, eso es principalmente vanagloria, ¿de acuerdo? Cuando las personas publican algún tipo de cosas inútiles, y no pueden vivir sin eso, se convierte en una adicción, ¿entiendes? Eso significa que esto se ha convertido en tu ídolo de vanagloria, de muchas cosas, ¿sí? Dependes de esto.

Ahora, consideremos también la confesión, ¿de acuerdo? Confesamos; recibimos la Santa Comunión; tratamos de vivir una vida santa, dejar adicciones o hábitos pecaminosos. Luego, después de algún tiempo—tal vez una semana, un mes después—somos arrastrados hacia algo que habíamos dejado, ¿entiendes? Ya sea, no sé, jugar videojuegos, o chatear todo el tiempo, o ver películas todas las noches, o algo más, ¿sí? O, no sé, para algunas personas, beber, ir a fiestas. Te sientes solo; quieres una fiesta, ¿de acuerdo? Cuando eso sucede, debes saber que esto es mi adoración de ídolos. No he superado algunos de los, ya sabes, llamémoslo adoración de demonios porque esta pasión está detrás de eso—un espíritu impuro—y me está empujando en esa dirección. Pienso: "Voy a la iglesia; recibo la comunión; confieso; soy ortodoxo; soy cristiano; no hay problema". Pero no, está bien, si cedes a esa fuerza—viene de ti; no viene de otro lugar—entonces cedemos a seguir siendo adoradores de ídolos, ¿entiendes?

Entonces, seamos honestos con nosotros mismos primero: "Todavía soy un adorador de ídolos, aunque creo que he estado en la iglesia durante 20 años, durante 50 años. Tal vez incluso soy un sacerdote o un monje o lo que sea. Todavía soy un adorador de ídolos". Esta es la realidad; esta es la verdad. Seamos honestos con nosotros mismos. Veamos esos espíritus—los espíritus de vanagloria, de avaricia, de mamón, todo tipo de mamón, ira, ¿de acuerdo? Llegas a casa y te enojas con tus hijos, y luego dices: "¿Por qué? ¿Por qué soy así?" ¿Entiendes? Luego te mantienes sin eso por un tiempo, y luego otra vez—eso significa que todavía cedes a este ídolo de la ira.

Para resumir, los dos ídolos principales son el vientre y el mamón, y en realidad son uno. El vientre es simplemente algo que quieres consumir, quieres satisfacer, recibir algo de comodidad, algo sabroso, ¿de acuerdo? Y el mamón es básicamente que quieres agarrar, ya sabes, algunos recursos, algunos fondos, para tener más poder, para tener gloria, que está asociada con eso, y cosas por el estilo. Entonces, estos son grandes ídolos que están presentes en todas partes, y debemos estar atentos, ¿de acuerdo? No podemos servir realmente bien a Dios; no podemos dar un verdadero testimonio; no podemos realmente...

No podemos ser cristianos si todavía estamos adorando ídolos. Así que, esto nunca ha desaparecido, ¿de acuerdo? Vivimos en Babilonia; vivimos en la idolatría. Está a nuestro alrededor, pero primero, necesitamos comenzar con nosotros mismos, ¿entendido? Necesitamos ponernos en el camino de la vida espiritual para ver que no hay otra opción. O vivimos con Dios o con ídolos, ¿de acuerdo? El ídolo de "soy autónomo" es falso; esto nunca sucede, ¿entienden? Si estás sin Dios, estarás con los demonios, ¿de acuerdo? Estarás con tus ídolos, ¿sí? Y ni siquiera te darás cuenta, pero estarás cegado y serás un esclavo, eventualmente como un sacrificio para el diablo, ¿entienden? Así es como termina. Que el Señor nos mantenga alejados de toda impureza, de todo deseo, de todo error.

Otra forma de ídolo, que es muy sutil, es cuando tenemos un gran impulso y pensamos que es espiritual. Esto es muy común en el catolicismo, pero también está presente en la Iglesia Ortodoxa. Queremos hacer algo que pensamos: "Esto es para Dios. Sí, hago muchas oraciones a Jesús, o me involucro en algún ministerio, hago algo de ministerio, o algo por el estilo, y tengo un gran impulso para eso". Bueno, detente y piensa: ¿De dónde viene esto? ¿Puedo preservar la paz del corazón? ¿Puedo orar? ¿Puedo ser humilde mientras hago esto, o me agita y, ya sabes, me llena de un celo en los ojos, ¿entiendes? Necesitamos aprender a distinguir el fervor de la fe, que el Señor espera de nosotros, de esta ilusión carnal, emocional y falsa que se disfraza como si fuera fervor, ¿de acuerdo? Esto también nos llevará a la adoración de ídolos, ¿entienden? Esto es algo muy difícil de distinguir, más que otros ídolos que he mencionado. Pero cuanto más leemos a los Santos Padres, cuanto más oramos y vivimos con Cristo, más adquirimos esta habilidad del Señor para distinguir el espíritu que viene de Él del espíritu que viene del mamón.

Que el Señor nos ayude, nos dé Su fuerza, sabiduría, guía y bendición para servirle cada día de nuestra vida y para glorificarlo. Dios los bendiga, hermanos y hermanas.

