# Santa Anastasiya Hendrikova - Un Bendito Retoño de un Buen Árbol.

Uno de los contemporáneos de la condesa Anastasia Hendrikova escribió sobre ella:  
"Esta frágil joven con rostro infantil, que parecía tan débil, en realidad tenía el alma de una heroína."  
En efecto, toda la vida de la condesa Hendrikova fue un gesto cristiano. Aunque tuvo que soportar muchos dolores, siempre llevó consuelo a quienes la rodeaban. En sus diarios, una vez escribió al respecto:  
"La idea que el Emperador compartió conmigo hoy se hundió profundamente en mi mente: que la experiencia de vida por la que el Señor me ha llevado, la usaría para traer alegría y consuelo a los demás. Quizás esta es la tarea que Dios me ha encomendado."  

Durante unos veinte años, desde su infancia, Anastasia Vasilyevna cuidó de su madre enferma, Sofia Kirillovna, quien quedó postrada en cama después de una compleja operación. Anastasia dedicaba todo su tiempo libre a ella, intentando constantemente levantarle el ánimo. Siempre guardó en su corazón las palabras que le dijo la emperatriz santa Alexandra Feodorovna:  
"Sé alegre con ella y dale todo el calor de tu amor. Trata de brillar para ella, a pesar de los sufrimientos de tu alma o de la suya."  

En una época en que los compañeros de Anastasia llevaban la vida despreocupada de los aristócratas de la capital, ella caminaba año tras año por el estrecho sendero del servicio desinteresado. Muchos años de dolor cultivaron en ella una fe viva y fortalecieron su oración. Llevaba una vida sencilla, encarnando la modestia y guardando estrictamente su castidad.  

En 1910, se convirtió en dama de compañía de la emperatriz Alexandra. Todos los miembros de la familia real se enamoraron de ella por su corazón abierto y su bondad, llamándola cariñosamente "Nastinka". En sus memorias, el capitán Nikolai Sablin recordó cómo, durante un viaje en el yate *Standart*, la emperatriz estaba profundamente entristecida por la enfermedad de su único hijo, el príncipe Alexei. La condesa Hendrikova hizo todo lo posible por consolarla. En ese momento, la santa Anastasia acababa de experimentar un gran dolor: la muerte repentina de su amado padre, el conde Vasily Alexandrovich Hendrikov, debido a un ataque al corazón. A pesar de su dolor, Anastasia, como escribió Nikolai Sablin, "aportó un torrente de vivacidad y alegría a la vida de todos los que la rodeaban."  

En los trágicos días posteriores a la Revolución de Febrero, cuando el Emperador y su familia fueron arrestados y muchos cortesanos se apresuraron a abandonarlos, la condesa Hendrikova, por el contrario, regresó rápidamente de Kislovodsk, donde había estado visitando a su hermana enferma. A pesar de que su amada hermana, Alexandra, estaba gravemente enferma, Anastasia partió de inmediato de regreso, habiendo comprendido que la familia real la necesitaba más. Después de ser arrestada junto con ellos en Tsarskoye Selo, escribió en su diario:  
"Gracias a Dios, logré llegar a tiempo para estar con ellos."  

La condesa Hendrikova era una persona de profunda fe cristiana. La fe era el fundamento de su vida y de su familia. Así, siguió a la familia real en su calvario de manera consciente, por el bien de los mandamientos de Dios. Sabiendo que la muerte la esperaba allí, escribió en su diario:  
"Llena de confianza y amor, me entrego completamente en las manos de Dios, y sé que el Señor me sostendrá, tanto en el momento de la muerte como en el tiempo de las tentaciones."  

La Comisión para la Canonización de los Santos de la Metropolía de Ekaterinburg descubrió recientemente nueva información que revela la eminente piedad de sus antepasados. El miembro más famoso de este noble clan fue el tatarabuelo de Anastasia, Ivan Simonovich Hendrikov, un valiente soldado que luchó en la guerra ruso-turca. Ivan era un hombre noble y compasivo, distinguido por su profunda fe cristiana y su vida piadosa en la iglesia. En su juventud, ocurrió un evento milagroso. Durante una batalla, llevaba en su pecho una pequeña imagen de la Santísima Theotokos de Iverón, y esta le salvó la vida de un golpe mortal.

Este milagro tuvo un profundo efecto en Iván Simónovich, y en memoria de ello, el conde Hendrikov construyó una iglesia en honor al Icono de la Madre de Dios de Iverón en su asentamiento en la provincia de Járkov. Además de esa iglesia, Iván construyó varias otras en los asentamientos que le pertenecían. Sin duda, estas construcciones fueron alentadas por el obispo gobernante en ese momento, San Joasaf de Belgorod, por quien Iván sentía una gran reverencia.  

Iván Simónovich fue amado por muchos por su fuerte fe y bondad. La emperatriz Catalina II, a quien sirvió como chambelán, habló de él de la siguiente manera:  
"En su presencia, todos se sentían a gusto, pues nunca comprometía a nadie ni mostraba falta de respeto hacia nadie. Era un hombre firme en sus convicciones y de gran honestidad."  

Los hijos y nietos del conde Hendrikov heredaron de él un profundo amor por la Iglesia. Construyeron y decoraron muchas iglesias y abrieron numerosos asilos en la provincia de Járkov. La bisabuela de Anastasia Vasílievna pintó muchos iconos sagrados para una iglesia que había construido con sus propios fondos. Tanto su abuela como su tía fueron frecuentemente honradas con bendiciones del Santo Sínodo por sus abundantes donaciones a las iglesias. En total, los Hendrikov construyeron al menos 11 iglesias. La evidencia documentada de estos logros excepcionales ha sido descubierta recientemente en los Archivos Históricos del Estado Ruso y en publicaciones de la época zarista.  

Entre los antepasados maternos de la condesa Anastasia había muchos que se distinguían por su destacada piedad. La condesa Hendríkova creció rodeada de ejemplos vívidos de una fe cristiana viva, y a lo largo de su vida, buscó fuerza y motivación en Dios. Finalmente, su fe y amor por Cristo se manifestaron con el mayor esplendor durante los tiempos de tribulación.  

En 1917, antes de ser exiliada con la familia real a Tobolsk, escribió en su diario:  
"No puedo irme de este lugar sin agradecer a Dios por la maravillosa paz y fuerza que me ha enviado, y por Su apoyo durante estos cinco meses de arresto. Cuanto más difícil y dura se vuelve mi vida, mayor es mi paz interior. Y ahora me doy cuenta de que esto es lo mejor y más grande de todo, y que con este sentimiento, uno puede soportar cualquier cosa, y bendigo a Dios. He experimentado en mí misma que, así como abundan los sufrimientos de Cristo en nosotros, también nuestra consolación abunda por Cristo."  

Las notas de la condesa Hendríkova dan testimonio de la profundidad de su experiencia espiritual, llena de pensamientos como este:  
"Veo Tu cámara, mi Salvador, adornada. Aún no tengo la ropa adecuada para entrar en ella. Todavía necesito cambiar muchas cosas en mí misma para iluminar el vestido de mi alma. Pero que el Señor mismo lo logre, mientras yo aceptaré de Él, con gratitud, todas las pruebas que Él ha querido enviarme, creyendo firmemente que a través de ellas el vestido de mi alma puede recibir la verdadera luz."  

Del diario de la condesa, aprendemos que en Tobolsk asistía regularmente a la iglesia y oraba con la familia real durante todos los servicios en su lugar de arresto.  

En mayo de 1918, la condesa Hendríkova siguió a la familia real a Yekaterinburg; sin embargo, no se le permitió entrar en la Casa Ipatiev, donde estaban retenidos, sino que fue encarcelada en otra casa de arresto. En julio, después del asesinato de los portadores de la pasión real, la condesa fue trasladada a la prisión de Perm, ubicada en las afueras de la ciudad. Allí, en la misma celda donde estaba detenida con la princesa Elena de Serbia, esposa del príncipe Ioann Konstantínovich Románov, quien fue asesinado ese mismo año por los bolcheviques cerca de Alapáyevsk, Santa Anastasia continuó consolando a sus vecinos como antes.  

A veces incluso cantaba para apoyar y consolar a la princesa Elena, quien lloraba por el destino de su esposo. Serguéi Smirnov, secretario de la princesa Elena, recordó:  
"Nastinka, con su sonrisa alegre, mantenía el buen ánimo de Elena Petróvna, a pesar de las dificultades que había soportado."  

Siempre recuerdo la encantadora sonrisa de Anastasia Vasílievna, su cálida amabilidad."  

La condesa Hendríkova permaneció valiente hasta el final. El 4 de septiembre de 1918, fue llamada a salir de su celda, supuestamente para ser trasladada a otro lugar. Sin embargo, entendió que la llevaban a su muerte, pero permaneció tranquila. Como los santos mártires, no temía a la muerte. En su diario escribió:  
"Si me espera la muerte, ¿cómo puede ser aterradora? Tengo mucho más allí que aquí. Finalmente estaré en casa, en la dicha y paz eternas."  

La condesa Hendríkova fue asesinada fuera de la ciudad, golpeada en la cabeza con la culata de un rifle, lo que le aplastó el cráneo. Su cuerpo fue arrojado a una zanja, donde más tarde fue encontrado por los Blancos.  

Anastasia Hendríkova había vivido en la tierra solo treinta años, pero en ese corto tiempo logró traer alegría y consuelo a muchas personas a su alrededor y se ganó una corona en el reino de los cielos, al que siempre había aspirado. Como escribió el general Mijaíl Dieterichs:  
"Anastasia Vasílievna no temía a la muerte y estaba preparada para ella. Creía firmemente en una vida futura brillante y en la resurrección en el último día, y de esta fuerza de fe siempre extraía vitalidad y paz mental. Nosotros también creemos que ahora ella, junto con la Sagrada Familia Imperial, está ante Dios y ora por nosotros."

