# Por qué el mal no existe, pero nos está dañando...

Queridos hermanos y hermanas, existe una antigua pregunta sobre "¿Qué es el mal?" Hoy, intentaremos cambiar la forma en que vemos el mal y ver quién es malo y qué es el mal a los ojos del Señor.

Vemos que vivimos en un mundo que es la Babilonia moderna. Hay tanto mal afuera; si solo lees las noticias, todo es malo—casi no hay nada bueno sucediendo. Y, por supuesto, si eres cristiano y tratas de vivir una vida espiritual, verás cuánto mal hay en la forma en que las personas viven dentro de nosotros mismos. Hay tanta pasión y maldad; está por todas partes. A veces incluso parece que no es Dios quien gobierna el mundo, sino el diablo. Porque todas estas personas con poder e influencia—todos son, no sé, masones o algunos satanistas, ocultistas—por lo que se propaga a través de los medios, a través de esta pseudo-cultura, todo es malo.

Algunas personas esperan que la derecha traiga algo mejor, pero esto es solo juegos. En cualquier caso, existe la idea de que el mal y el bien se compensan mutuamente. Esta es una idea pagana muy antigua, y también los cabalistas y los ocultistas tienen esta idea de que no hay mal, que el llamado mal es solo el reverso del bien. Los cabalistas incluso dicen que necesitamos ser muy malos para volvernos buenos, para que algo bueno salga de ello. Esto es algo muy antiguo—el yin y el yang chinos, la luz y la oscuridad, el frío y el calor—el mundo está equilibrado; necesita estar equilibrado, por lo que hay algo bueno y algo malo.

Incluso dentro de la escolástica, supuestamente la teología cristiana, dicen que el mal es solo la falta de bien. Bueno, esto es parcialmente correcto, pero lo que es parcialmente correcto está equivocado. Así que hoy hablemos de lo que dice la Biblia y cómo vemos todas estas cosas a través de los ojos de la Biblia.

En Job 34:12, el original aquí es una pregunta porque la versión King James lo traduce como una declaración, pero lo traduciré yo mismo: "¿Crees que Dios haría cosas impropias?" Esta palabra en la King James se traduce como "malvado". El original griego aquí es *atopa*, y este es un concepto muy importante; lo vemos varias veces tanto en el Antiguo como en el Nuevo Testamento. *Atopa* suena similar a la palabra en inglés "utopía", y en realidad tiene la misma estructura.

"U" significa "no", y "topia" viene de "topos", que significa "lugar". Entonces, "utopía" se refiere a un mundo fantástico e ideal que no existe y no puede existir. Es solo imaginación, fantasía, falso y engaño. Es por eso que el diablo es un maestro de los sueños—te envía todo tipo de sueños e imaginaciones, haciéndote creer cuán brillante será algo si haces esto o aquello. De manera similar, "atopa" también viene de "a" (no) y "topos" (lugar), lo que significa cosas que no tienen lugar. Puede traducirse como "impropio", pero "impropio" es una palabra muy suave. Significa algo que no tiene base, no tiene lugar para ello. Todo lo que es creado por Dios, todo lo que es bendecido por Dios, tiene su lugar. Dios ha puesto Su bendición sobre esto o aquello. Pero algunas cosas no tienen que ser bendecidas, y estas son las cosas que son *atopa*—no tienen su lugar para caer. Es por eso que se habla del mal, del pecado—la anarquía, la vanidad. "Vanidad" es una palabra muy buena en inglés porque estas palabras en hebreo vienen de la palabra *shaf*, que significa "vacío". Está vacío. A veces decimos una "persona vacía". Todo lo que va en contra de la voluntad de Dios no tiene verdadera existencia. Esto es un poco filosófico, pero tengan paciencia conmigo por un momento.

Dios es bondad absoluta, y todo lo que Él creó es bueno. Él creó esto, lo miró y dijo: "Esto es bueno". Las cosas son buenas. Entonces, todo lo que viene de Dios es bueno y está relacionado con Él directamente, de alguna manera. Por eso existe—existe en la medida en que está relacionado con Dios. Esto es un poco filosófico, pero creo que no es tan difícil de entender. Nuestras mentes piensan de manera diferente. Pensamos: "Bien, esto existe; puedo tocarlo". Por ejemplo, un bolígrafo. Puedo tocar este bolígrafo, así que existe; es real. Pero para el Señor, no es así. Si algo tiene significado para Él, si tiene alguna bondad en ello, entonces existe. Mientras no lo tenga, es *atopa*—no tiene lugar. Entonces, cuando el espíritu de Dios es retirado de algo, se descompone, muere y perece. Hablamos de *Avadon* en algunos videos atrás—algo que no tiene la bendición o la presencia de Dios. Es destrucción, desolación, vanidad, vacío.

Podemos hablar de cosas que van en contra de la voluntad de Dios. Piensen en ello de esta manera: tenemos cosas que existen porque están relacionadas con Dios; llevan Su bendición. Y hay cosas que están ahí afuera pero que realmente no tienen existencia. Dios odia estas cosas. Esto viene del Salmo 45:7: "Has amado la justicia y aborrecido la iniquidad" (o anarquía). Es lo mismo que *atopa*. El Señor odia; tiene una fuerte aversión a tales cosas. Estas cosas están ahí—no estoy diciendo que estén ausentes. Están ahí. Tenemos esta Babilonia afuera, y también aquí, en cada uno de nosotros. Debemos recordar eso. Ahora, el Señor crea un *gar*, una cerca, para proteger lo que es bueno. Esta cerca, o *gar*, se llama la ley de Dios—los mandamientos. Están ahí para proteger lo que existe de lo que no existe, de lo que es *Avadon*—corrupción, destrucción, suciedad, muerte, sufrimiento, dolor. Cada vez que rompemos la ley de Dios, caemos en esto. Es por eso que cuando alguien quiere libertades ilimitadas, significa que quiere vivir en *Avadon*, y eso significa muerte. Se convierten en un instrumento del diablo.

Ahora, llegamos a una pregunta importante: ¿Podemos tener personas *atopa*? ¿Podemos tener personas que sean *atopi* (en griego), que no tengan un lugar para existir? Para hablar de esto, primero, pensemos en las cosas. ¿Podemos tener cosas *atopa*? Bueno,

Digamos que tenemos una piedra. La piedra es creada por Dios, por lo tanto, tiene bondad en ella. Existe; tiene su existencia. Ahora, si usamos esta piedra para matar personas—si hacemos un hacha o un martillo y lo usamos únicamente con el propósito de matar personas—esta cosa se convierte en *atopa*. Se convierte en *atopon*. Por supuesto, cuando dejamos de usarla, digamos 300 años después, y encontramos este hacha en un museo, ya no es *atopon*. Se convierte en un artefacto, un exponente de la civilización que existió en ese entonces. Ya no es *atopon*, pero habla de las cosas *atopa* que fueron hechas por las personas de esa época. Entonces, una cosa puede ir y venir—puede convertirse en *atopon* y luego regresar a algo que tiene significado, utilidad y una razón para existir. Incluso podemos usarla para buenos propósitos, como construir una casa o algo más.

Ahora, las personas—esto es serio—son creadas según la imagen del Señor. ¿Podemos decir que las personas que son pecadoras, o malvadas, grandes pecadoras, pueden convertirse en *atopy*? Bueno, veamos lo que nos dice la Biblia. En 2 Tesalonicenses 3:2, dice: "Hermanos, orad por nosotros, para que seamos librados de hombres perversos y malos, porque no todos tienen fe". Aquí, la palabra "perversos" en griego es *atopon*, y "malos" es *poniros*. Esto se refiere a personas de vanidad, personas de desolación, personas de *Avadon*, si se quiere. Pretenden ser hermanos, pero no tienen fe. Son como hermanos, pero carecen de fe. Esto nos lleva a una conclusión muy importante: las personas pueden convertirse en *atopon*, en *atopy*. Pueden convertirse en una abominación ante los ojos del Señor.

En los Salmos, vemos versículos que dicen que tales personas serán esparcidas como humo, o que los hombres de sangre y engaño no vivirán la mitad de sus días—morirán jóvenes. Por supuesto, a veces viven por mucho tiempo, pero esa es otra cuestión. Sin embargo, hay personas que se convierten en eso. Es peor que simplemente ser un pecador. Es un pecador que deliberadamente elige el pecado como una rebelión contra Dios. Por ejemplo, la herejía es elegir deliberadamente estar en contra de Dios y mantenerse firme en esa posición, sin querer arrepentirse. Es similar con otros tipos de pecadores—personas que aman lastimar a otros y disfrutan de ello. No es que se enojaron, dijeron algo grosero y luego se arrepintieron, diciendo: "Bueno, no está tan mal; fue demasiado. La próxima vez, trataré de hacerlo mejor". No, esperan la próxima oportunidad para hacer lo mismo, y aún más. Cuando el pecado se convierte en nuestra segunda naturaleza, y encontramos placer—ese placer satánico—en el pecado, y elegimos permanecer así, es entonces cuando caemos en este *atopon*.

Cada vez que sientas que estás en ese estado, o veas a otros en ese estado, es esencialmente una abominación ante los ojos del Señor. En Job, también vemos que él sabe de estas cosas, pero no quiere reconocerlas porque las odia. Las mira, pero no quiere verlas porque lo sabe todo, pero no quiere saberlo porque va en contra de su voluntad. Es una abominación ante sus ojos. Eso es vanidad; eso es descomposición. Es algo que se dirige hacia la destrucción.

Ahora, surge la pregunta: Los hombres son creados por Dios. ¿Cómo pueden convertirse en *atopon*? La respuesta está en sus elecciones. Cuando las personas eligen deliberadamente rebelarse contra Dios, abrazar el pecado y negarse a arrepentirse, se distancian de la bendición y la presencia de Dios. Se convierten en como las cosas *atopa*—cosas que no tienen lugar en el orden de Dios. Existen, pero su existencia está marcada por el vacío, la vanidad y la destrucción. Este es un recordatorio aleccionador de la importancia de alinear nuestras vidas con la voluntad de Dios y buscar Su gracia para evitar caer en tal estado.

De la misma manera que Satanás fue creado por Dios, siempre hay, por ejemplo, para Satanás o para estas personas *atopon*, una gran tensión. La existencia de Satanás es una paradoja—él existe, y existirá para siempre, al igual que las almas de aquellos que pertenecen al infierno, a *Avadon*, sufrirán una condenación eterna. El mayor dolor y sufrimiento de Satanás proviene de su entendimiento de que su existencia es gracias a Dios. Tiene que estar agradecido con Dios por su propia existencia, pero está en rebelión contra Dios y desea que Dios desaparezca. Esto crea una tensión insoportable dentro de él, por lo que está tan inquieto, nervioso y lleno de preocupación. Esta tensión también es la razón por la que vemos tanta depresión, ansiedad y trastornos mentales en el mundo—no los innatos, sino los desarrollados a medida que las personas viven en este mundo de Babilonia.

Para los cristianos que eligen la bondad y a Dios, no debemos dar demasiado respeto o peso a las cosas de *Avadon*, tratándolas como si fueran una amenaza objetiva y seria. Sí, pueden hacernos daño—incluso dañaron a Jesús mismo, ya que Él fue asesinado por tales fuerzas. Pero Jesús nunca les tuvo miedo. Fue cauteloso, y advirtió a Sus discípulos: "Sean cautelosos con los hombres, porque los entregarán a los concilios y los azotarán en sus sinagogas, y algunos de ustedes serán asesinados". Sin embargo, también les aseguró que no debían temer tales cosas. No seamos vacíos; librémonos de cualquier mal que aún pueda persistir en nuestros corazones o vidas—cualquier cosa que pertenezca al reino de las tinieblas, de *Avadon*.

El problema con el pecado es que, incluso si nos arrepentimos, aún no estamos en *Avadon*, pero cada vez que pecamos, nos deslizamos en esa dirección. Por ejemplo, pecas, te arrepientes; pecas de nuevo, te arrepientes de nuevo; luego pecas aún más, y tal vez la próxima vez dices: "Olvídalo, soy así", y caes en *Avadon*. Tu conciencia se destruye, y comienzas a disfrutar estar separado de Dios, aniquilado de Su presencia. Aquí es donde gran parte del mundo se encuentra en este momento. Sin embargo, el Señor espera, así como la piedra o el hacha pueden volver a ser bendecidas, también una persona puede volver a Dios. De hecho, una persona puede volver aún más rápido, porque para eso fuimos creados—para estar con Dios, no para estar en *Avadon*. Siempre hay esperanza, al menos para nosotros, y el Señor también espera. Pero Él sabe más, y en algún momento, hay un límite donde Él dirá: "No hay más esperanza". Que evitemos tal destino, y que tengamos compasión por aquellos que están en ese camino.

Incluso hay un santo, creo que fue San Simeón, quien dijo que debemos tener compasión incluso hacia el diablo. Él eligió el camino equivocado y cayó en la miseria, pero pudo haber tenido algo mucho más grande de lo que tiene ahora. Tengamos humildad, amor por nuestro Señor y amor por la vida. Bebamos de la fuente de la vida y nunca caigamos en el camino de *Avadón* ni siquiera nos acerquemos a él. Que el Señor nos bendiga, y que Jesucristo, que es la vida misma, viva en cada uno de nosotros. Donde hay vida, no hay muerte, no hay corrupción, no hay destrucción, no hay engaño ni falta de fe. Dios los bendiga, hermanos y hermanas.

