# Entrada al Templo y Expulsión de los Mercaderes.  

Queridos hermanos y hermanas, el 4 de diciembre, la Santa Iglesia celebra la Entrada de la Santísima Theotokos en el Templo. Esta celebración se extiende hasta el 8 de diciembre. Aunque este evento no está registrado en la Sagrada Escritura, la Iglesia ha conservado esta tradición desde tiempos antiguos, y es seguro que este suceso ocurrió. La Madre de Dios, la siempre virgen María, fue llevada al Templo por sus padres como su sacrificio al Señor, en agradecimiento por haber escuchado sus oraciones y concederles este único hijo en sus años avanzados.  

¿Por qué es este evento tan significativo? Es una gran bendición que celebremos esta fiesta durante el Adviento, ya que es la única gran festividad que se observa en esta temporada. Esta celebración tiene una profunda conexión con el tiempo de Adviento. El Templo era el lugar donde los seres humanos se encontraban con Dios, una presencia especial del Señor. Aunque Dios es omnipresente, el Santo Templo era un lugar único de Su presencia, por lo que se le llama el Santo Templo, o "Iron, Kadosh". Dentro del Templo estaba el Santo de los Santos, el espacio más sagrado. María fue llevada al Santo de los Santos, un lugar reservado para los encuentros más sagrados con Dios.  

Este evento fue necesario para preparar al pueblo a venerar lo Santo y comprender que Dios es el misterio supremo. Esta preparación finalmente condujo a la unión de Dios con la humanidad, para que todos pudieran convertirse en Templos de Dios, moradas vivientes del Espíritu Santo. Como dice la Escritura: "Vendremos y haremos morada en ellos" (Juan 14:23). El Apóstol Pablo nos recuerda que nuestros cuerpos son Templos del Espíritu Santo (1 Corintios 6:19). Debemos reflexionar profundamente sobre cómo esto se relaciona con nosotros.  

La entrada de la Madre de Dios al Templo marca el comienzo de una nueva era. Ella se convierte en el nuevo Templo, ya que Dios habitará en ella primero, permitiéndole dar a luz al Santo, el Mesías. A través de ella, se abre el camino hacia el Mesías, permitiendo que la humanidad se una a Dios. María simboliza este nuevo tiempo en el que los seres humanos limitados—limitados en cuerpo, vida y entendimiento—pueden convertirse en vasijas del Dios ilimitado, todopoderoso, omnisciente y omnipotente. Al mismo tiempo, este evento marca la inminente abolición del antiguo Templo, ya que los líderes judíos y gran parte del pueblo se habían vuelto indignos de su sagrado ministerio.  

La celebración de la Entrada de la Madre de Dios en el Templo también está conectada con otro evento en un sentido contrastante. Mientras celebramos la entrada de María al Santo de los Santos, recordamos el momento en que Jesús expulsó a quienes compraban, vendían y cambiaban dinero en el Templo (Mateo 21:12-13). Estos individuos, ministros de Mamón, habían convertido el Templo en una cueva de ladrones. Debemos tener cuidado, pues corremos el mismo riesgo—no convertirnos en Templos de Dios, sino alejarlo, tal como Él se apartó de los judíos y su Templo, que pronto fue destruido.  

¿Cómo podemos evitar esto? Hermanos y hermanas, reflexionemos profundamente. Primero, a nivel individual, debemos esforzarnos por convertirnos en Templos de Dios a través de una vida santa, la obediencia a Dios y la purificación de nuestras almas de toda mancha, pensamiento malvado, intención pecaminosa y práctica. De esta manera, nos preparamos para ser vasijas del Espíritu Santo. Sin embargo, esto no es suficiente.

A nivel familiar, necesito establecer una pequeña iglesia. Todo lo que no esté en línea con la vida en Cristo, debo abordarlo lo mejor que pueda, reconociendo que la familia no se trata solo de mí. Debo esforzarme por asegurar que Cristo no se aparte de mi familia. Luego, a nivel de la parroquia, la comunidad de la pequeña iglesia, requiere el esfuerzo de todos. No podemos simplemente esperar a que el sacerdote arregle todo. Es responsabilidad de cada miembro contribuir a crear el Templo de Dios, el Templo vivo, dentro de esta comunidad. Cada uno de nosotros debe considerar qué podemos hacer: qué se requiere de mí, de ti.

Esto se extiende también a la iglesia más amplia: la iglesia local y, en última instancia, la Iglesia universal. Cada vez que algo no está en línea con Cristo, cada vez que hay corrupción, división o dominación, Cristo comienza a apartarse. Puede dejarme a mí, a mi familia, a esta parroquia o incluso a la iglesia local. Aunque no abandonará la Iglesia universal, puede retirarse de una iglesia local si no logramos mantener Su presencia.

¿Qué suele llevar a este alejamiento? Generalmente, son tres cosas.

Primero, **el mamón**—ya sea en forma de dinero, comodidad, disfrute o valores terrenales. Esto a menudo se manifiesta en un enfoque excesivo en asuntos económicos. Como aquellos que compraban y vendían en el Templo, podríamos justificar tales acciones alegando que son para el beneficio de la iglesia, pero en realidad están impulsadas por el interés personal. Cuando el mamón se convierte en nuestro dios, Cristo ya no está en nuestros corazones.

Segundo, la **voluntad de poder**. Esto puede tomar la forma de burocracia, democracia o una dependencia excesiva de estructuras organizativas. Podemos recurrir a votaciones, reglas y sistemas terrenales para manejar la iglesia, olvidando que es Cristo quien debe guiarnos. Cuando el amor y la confianza en Cristo son reemplazados por sistemas humanos, la iglesia se convierte en un marco vacío, una mera organización humana, potencialmente guiada incluso por espíritus malignos. Esto es lo que sucedió con católicos y protestantes, y existe el peligro de que se desarrolle también dentro de la Iglesia Ortodoxa. Debemos permanecer vigilantes. Aunque el Señor no permitirá que toda la Iglesia se desvíe, los individuos pueden causar un gran daño. Debemos comenzar con nosotros mismos, evitando juzgar a otros, pero reconociendo los riesgos en todos los niveles. El mayor riesgo está en lo que está sucediendo dentro de mí, no en lo que otros están haciendo.

Tercero, la intrusión de la **política** en nuestras vidas espirituales. Esto puede ocurrir a nivel individual cuando nos obsesionamos con la política, priorizándola sobre Cristo. Podemos pasar todo nuestro tiempo leyendo y discutiendo política, creyendo que son los políticos, y no Cristo, quienes controlan el mundo. Esto lleva a la insatisfacción, la idolatría de ciertos líderes y el odio hacia otros. También puede manifestarse a nivel parroquial, donde se predican agendas o ideologías políticas desde el púlpito. Si un sacerdote promueve ideas políticas, es mejor encontrar otra parroquia en lugar de permitir que tales divisiones echen raíces. La política no tiene lugar en la iglesia. No debemos convertirnos en predicadores de ninguna agenda o ideología política. Somos hijos del Dios vivo, y para nosotros, Cristo lo es todo. Todo lo que sucede es acerca de Cristo. Si perdemos de vista esto, Él se apartará de nuestro templo, dejándolo vacío y sin sentido, y eventualmente será abolido y destruido.

Hermanos y hermanas, reflexionemos profundamente sobre estas cosas. Reflexionemos sobre el Señor que viene y asegurémonos de seguir siendo fieles vasijas de Su presencia, tanto individual como colectivamente. Guardémonos del mamón, de la voluntad de poder y de la intrusión de la política, para que Cristo pueda habitar siempre dentro de nosotros, nuestras familias, nuestras parroquias y nuestras iglesias.

Si no hemos expulsado las cosas que acabamos de mencionar—y hay más, pero estas son las principales—entonces no hay necesidad de que celebremos la Entrada de la Santísima Theotokos en el Templo. No hay necesidad de celebrar el Adviento ni de esperar la Navidad. No hay necesidad. No debemos mentirnos a nosotros mismos. O estamos con Cristo, plenamente y sin compromisos, o estamos con el Mamón, con nosotros mismos, disfrutando de nuestro propio bienestar o sufriendo nuestros propios problemas, pero sin Cristo. Seamos honestos con nosotros mismos. ¿Lo necesitamos? ¿Encontramos refugio en Él? ¿Buscamos ayuda en Él? ¿Dependemos de Él en todo lo que hacemos? Si no es así, entonces no somos cristianos.

Que el Señor nos conceda corazones puros, nos ayude a limpiar toda impureza, todo pensamiento e idea mundana, y a permanecer leales a Él hasta el final. Dios los bendiga, hermanos y hermanas.

