# El Año Nuevo nos brindará Oportunidades Únicas.  

Queridos hermanos y hermanas, nos estamos acercando al nuevo año, y aunque el año nuevo secular no es una celebración de la Iglesia, casi coincide con la Navidad, con el Nacimiento del Señor y nuestras expectativas de una nueva vida con Él. Por eso, hoy quiero aprovechar esta oportunidad para compartir con ustedes algunas reflexiones sobre el año que está terminando y, especialmente, sobre el año que está por venir.  

Como cristianos, la gran virtud para nosotros es la gratitud. En primer lugar, debemos estar agradecidos con el Señor por el año que casi termina, por todas las cosas alegres y, especialmente, por las cosas dolorosas y tristes que el Señor permitió que sucedieran para que pudiéramos ser desafiados, crecer, ganar experiencia y volvernos mejores. También debemos expresar arrepentimiento al Señor por todo lo que no hicimos, lo que Él esperaba que hiciéramos en este año pasado, pero no hicimos lo que debíamos hacer o no lo hicimos lo suficientemente bien. Este es el mayor dolor y tristeza que podemos tener, ¿de acuerdo? No por lo que sucedió en la política, la tecnología o en otros lugares, no. Lo principal somos nosotros y el Señor. Para el Señor, lo que importa es la relación entre Sus hijos y Él; todo lo demás es secundario. Necesitamos entender esto espiritualmente.  

Dicho esto, miremos hacia el año que viene. En primer lugar, necesitamos distinguir dos cosas, ¿de acuerdo? Los asuntos mundanos, los disturbios y las crisis que se avecinan, y podemos estar casi seguros de que vendrán, tal vez no este año, pero el próximo, aunque vendrán pronto, ¿de acuerdo? Y el ámbito espiritual, que es lo que realmente importa, porque el mundo real está sucediendo en el ámbito espiritual, y no hay formas terrenales de resolver esos problemas espirituales. Algunas personas piensan que si firmamos un tratado de paz o brindamos una mejor atención médica, las cosas van a mejorar. Entonces, somos mundanos si pensamos que eso puede resolver problemas espirituales. Pero, como cristianos, debemos preocuparnos primero y principalmente por la lucha y la guerra espiritual que está ocurriendo.  

Es por eso que lo primero que quería compartir con ustedes es mi esperanza de que no nos involucremos emocionalmente ni nos dejemos arrastrar por todas esas narrativas que escuchamos todos los días en los medios, que constantemente intentan programarnos, ¿de acuerdo? Piensen en esto: la guerra, los impuestos, los aranceles o lo que sea, solo esto, esto, esto es lo que importa. Necesitamos liberarnos de esa dependencia y del involucramiento emocional en todos esos temas. ¿Quién será el presidente? ¿Qué hará después de asumir el cargo? Este tipo de cosas. No debemos dejarnos arrastrar por eso, ¿de acuerdo? Sí, sabemos que está sucediendo, pero no es algo que nos afecte tanto, ¿de acuerdo? Así que esto es lo primero que debemos hacer si queremos permanecer leales a Cristo. Porque si perdemos la paz por asuntos mundanos, la paz que viene de lo alto no importaría. Perderíamos a Cristo en medio de todo ese caos que se avecina. Así que esto es lo primero que quiero decir antes de hablar sobre algunos detalles.  

La Iglesia está tanto en la tierra como en los cielos; está uniendo. En la cruz, el Señor unió y trajo paz a las cosas terrenales y celestiales. Por lo tanto, no podemos evitar ser parte de la realidad terrenal: las cosas que están sucediendo con nosotros, con nuestras familias, con nuestros amigos, con nuestra parroquia. Y debemos estar preparados para los desafíos que vendrán. No soy un observador político o económico, eso es seguro. Así que hoy no voy a entrar en un análisis detallado de algunos de esos temas que están ahí afuera. Pero quiero señalar algunas de las cosas que podrían ocurrir muy probablemente en este próximo año o tal vez dentro de un par de años, muy pronto.  

Que debemos estar preparados porque tienen un contexto espiritual, implicaciones espirituales, diría yo. No es solo algo secular. ¿Cuáles son esas cosas? Primero, una cosa que se avecina son las monedas digitales. En Rusia, han anunciado que introducirán ampliamente la moneda digital el 1 de julio de 2025. ¿Qué es la moneda digital? Podrían investigarlo. La mayoría de ustedes ya saben lo que significa. ¿Cómo es esto una preparación para el Nuevo Orden Mundial, la nueva versión del Nuevo Orden Mundial, que acercará a la humanidad al reino del Anticristo de alguna manera? Debemos estar preparados para eso. Esto es algo a lo que debemos prestar atención. No queremos convertirnos en víctimas de este régimen.  

Otro comentario: básicamente, cualquier crisis o cambio que ocurra en este mundo, para nosotros los cristianos, es una oportunidad para dar un mejor testimonio de nuestra lealtad a Cristo. Veámoslo de esta manera. Algunas personas son muy pesimistas y piensan: "Oh, es solo Satanás venciendo a la humanidad, y todo se acabó, todo está hecho. Los humanos están aceptando esto, así que todo se va al infierno, y todos nos vamos al infierno". Esta es una sección pesada porque, para nosotros los cristianos, esto no es más que otra oportunidad para testificar, para dar testimonio de nuestro amor por Cristo, de nuestra fe y de nuestra disposición a sacrificarnos por Cristo. Sin estos desafíos, no tendríamos esta oportunidad. Tal vez tendríamos algo más, pero sería diferente. Les diría que si todo es pacífico y está bien, y todos están espiritualmente dormidos y yendo lentamente al infierno, podría ser mucho más difícil despertar y mucho más difícil testificar. Esto es solo algo para que lo piensen. No estoy diciendo que las crisis y todas estas agendas satánicas estén bien, sean buenas o útiles, no. Pero nosotros, como cristianos, debemos tomarlo, mientras Dios permita que sucedan tales cosas, como una oportunidad.  

Y diría que las últimas dos pruebas, las hemos fallado: la mayoría de las personas, la mayoría de los cristianos, incluidos los ortodoxos, tal vez no tanto, pero también han fallado. Estoy hablando de la enfermedad y la guerra, las dos grandes calamidades recientes que cayeron sobre la Tierra. Hemos fallado, ¿de acuerdo? Así que, las que vienen, si no somos fieles a Cristo, si no nos volvemos espiritualmente sanos y fuertes, fallaremos. Si no aprendemos a confiar en Cristo, también fallaremos. Nos convertiremos en víctimas de este engaño que está viniendo sobre toda la Tierra, según las profecías. Según el Santo Apóstol Pablo, quien dijo en Tesalonicenses capítulo 2 que el Señor permitirá que el espíritu de engaño capture a todas las personas en la Tierra, a la mayoría de las personas, no queremos estar entre ellos. Así que, eso era lo primero que debíamos esperar.

La otra cosa para la que debemos estar preparados es la abolición—o no la abolición, sino la prohibición—de la Iglesia canónica en Ucrania, que ha sido anunciada. Ahora solo quedan cinco meses, así que se implementará a finales de marzo—perdón, mayo—a finales de mayo de 2025. Esto es algo grande porque es una enorme Iglesia ortodoxa canónica de Cristo en el territorio de Ucrania, y será prohibida; se volverá ilegal. No sabemos con certeza qué es exactamente lo que va a pasar. Pero estas son cosas serias que el diablo también está planeando. Él está planeando hacer algo al respecto, así que también necesitamos orar con fuerza y ver cómo se desarrolla este plan malvado, o si se detiene, o qué va a pasar. Ya veremos.

Otra cosa que viene en este próximo año, con el gran cambio político que ha tenido lugar este año—especialmente con las elecciones en los Estados Unidos y en la mayoría de los países del mundo—es que ahora podemos esperar grandes cambios.

Qué es exactamente lo que va a pasar es difícil de decir con certeza. ¿Tendremos una guerra con Irán—Estados Unidos e Irán—o algún conflicto entre Estados Unidos y China? ¿O algo más en el Medio Oriente? ¿O vamos a tener un arancel global, la ruptura de todo el sistema económico? ¿Vamos a tener algo así? Ya veremos, pero esto también es algo que vendrá, y allanará el camino para el reino del Anticristo. No podemos ser ingenuos. Espero que la gente no sea ingenua, pensando que hay buenos y malos en el gobierno, y que los buenos están ganando, o algo por el estilo. Necesitamos estar preparados para lo peor. Del pasado, podemos decir que las personas que implementan todas estas cosas son herramientas del diablo—pongámoslo de esta manera—consciente o inconscientemente. Pero solo harán lo que el Señor les permita hacer. Debemos estar seguros de eso, así que no hay necesidad de preocuparse demasiado.

La cuarta cosa que podríamos esperar sería cualquier cosa—cualquier tribulación. Simplemente estén preparados para eso. No estoy tratando de ser apocalíptico aquí, pero simplemente estén preparados para lo que pueda venir. Ya sea hambre, pobreza, guerra nuclear, no lo sé, otra gran pandemia—mucho peor, como el Ébola o algo así—o podría ser cualquier cosa: un apagón tecnológico, un virus informático que se extienda por todas partes, un apagón eléctrico, o algo más. Podría ser cualquier cosa, hermanos y hermanas. Necesitamos estar preparados para eso, y necesitamos permanecer leales a Cristo. En un momento, compartiré lo que podemos hacer para prepararnos para todas estas cosas—para estar espiritualmente preparados. Porque el diablo quiere tu alma. Para él, tu alma es mucho más importante que todo el mundo. Así que, si fallas hoy, mañana o el próximo año, eso sería su victoria—mucho más significativa que causar una crisis económica, por ejemplo.

Básicamente, así es como operan—estos ocultistas, satanistas. Si no pueden lograr sus objetivos pacíficamente, lo harán a través de la guerra, a través de la crisis, rompiendo a la humanidad. Este es su método. Así que, necesitamos estar preparados para eso, y necesitamos estar preparados para dar un mejor testimonio de nuestro amor y dedicación a Cristo en tales situaciones.

Hubo un gran libro de un santo, Eugene Pozilanyan, que escribió en Rusia durante la Primera Guerra Mundial. El libro se llamaba *En la quietud y en la tempestad*. Significa que debemos permanecer leales a Dios, fieles a Él, sin importar si son tiempos de quietud o de tempestad, turbulencia, guerra, revolución—lo que sea. El corazón de un cristiano debe tener paz, sin importar qué. No importan las noticias, no importa lo que esté pasando, con Cristo tenemos paz desde lo alto. Esto es algo que es mucho más precioso para nosotros que cualquier otra cosa, porque nuestra esperanza, nuestro consuelo, no está en este mundo—está en el próximo mundo, en los cielos, en Él, en nuestro Señor.

Así que, resumiría mi consejo para este próximo año en cinco declaraciones—cinco metas que establecer. Aconsejaría establecer estas cinco metas:

1. **La vida espiritual debe convertirse en el núcleo de nuestra vida.** La Oración de Jesús, el hesicasmo, la vida en Cristo, con Cristo—esto tiene que convertirse en la dirección, el núcleo, la parte absolutamente necesaria de nuestra vida diaria. Establezcamos esta meta, hermanos y hermanas.

2. **Una vida eucarística muy activa.** Necesitamos vivir de una Eucaristía a la siguiente Eucaristía—Eucaristía a Eucaristía. Confesión y Eucaristía.

Confesión y Eucaristía. Esto debe estar en el centro de nuestras vidas. No importa lo que pase—incluso si todo se está desmoronando, incluso si el mundo entero se está volviendo loco, y cualquier cosa está sucediendo—debemos vivir de una Eucaristía a la siguiente Eucaristía. De una Eucaristía a la siguiente Eucaristía, ganaremos—espiritualmente y físicamente. Daremos el testimonio correcto de nuestro amor y fe.

La tercera meta es **cortar todas las adicciones**. No importa si es una adicción digital, una adicción a un hábito, ver películas, salir a caminar, o comunicarse con alguien—cualquier adicción, cualquier cosa de la que dependamos, tenemos que liberarnos de ella. Debemos depender solo de Cristo y volvernos espiritualmente libres. Esto se logra a través del ayuno. Quien haya intentado liberarse de estas cosas sabe lo difícil que es. Es mucho más difícil hacerlo que decirlo. Que el Señor nos dé fuerza en este camino. Esta es una gran tarea, hermanos y hermanas. Prestemos mucha atención al ayuno—a matar, mortificar nuestro viejo yo en la cruz, y reprimir nuestros deseos. "Quiero comprar esto, quiero aquello". No. Debemos restringirnos. No vivimos para estas cosas; vivimos para el Señor.

La cuarta meta es **buscar personas espirituales fuertes**. No dependemos de las personas, pero es importante tener algunas. Nos salvamos como Iglesia, no solo individualmente. Cuando lleguen tiempos difíciles, necesitamos conocer—o al menos comunicarnos con—personas que no estén "locas". Si todos se vuelven locos, necesitamos conocer a algunas personas que no lo estén. Hemos visto con las dos pruebas pasadas—la enfermedad y la guerra—que la mayoría de las personas fallaron, incluidos los cristianos ortodoxos, incluidos los sacerdotes, incluidos los obispos. Así que, pueden verificar: ¿han entendido estas personas lo que pasó? Si hasta ahora no se han dado cuenta del engaño, no podrán resistir lo que viene. Así que, estemos preparados para eso. Establezcamos esta tarea de buscar sacerdotes fieles y comunidades que puedan permanecer espirituales sin importar lo que pase. Si fallan las comunicaciones móviles, si todo falla, necesitamos saber dónde viven. Podemos ir a ellos, verlos y ayudarnos mutuamente. Esto también es importante.

El quinto y último objetivo es **tomarnos mucho más en serio nuestro ministerio**. Necesitamos ministrar activamente al Señor y dar frutos de fe cada día. Fijémonos esta meta para el próximo año: cada día, quiero irme con la sensación de haber llevado frutos de mi fe al Señor. No solo ganar dinero, alimentar a mi familia o hacer cosas normales como todos los demás, como hacen los paganos o los musulmanes. Tenemos una tarea especial: dar frutos de fe a través del ministerio, de la vida espiritual, de cambiar y crecer en virtud. Debe existir este ministerio, y tiene que ser cada día. El Señor dijo que si la higuera no da fruto, el próximo año Él vendrá y la cortará. Quería hacerlo este año, pero lo persuadieron para esperar un año más. Pero si no da fruto de nuevo, la cortará. Este es el mayor recordatorio para nosotros: necesitamos dar fruto. Si damos fruto, no seremos cortados por Cristo, sin importar lo que pase. Incluso si todo se derrumba, nosotros no nos derrumbaremos. Permaneceremos con Cristo. Este vínculo con la vida verdadera nos preservará en la fe, en la verdad y en la santidad. Este es el objetivo.

De lo contrario, Él nos cortará. ¿De qué manera? Ya sea que sea un corte espiritual, o que muramos, o algo más—sufrimiento, no lo sé. Pero habrá este corte a menos que rectifiquemos nuestras vidas y comencemos a dar frutos de fe cada día. Hermanos y hermanas, enfoquémonos en estas metas espirituales. No nos relajemos y simplemente disfrutemos de la alegre celebración del año nuevo. Estemos preparados para la guerra espiritual. Seamos vigilantes y estudiemos la Palabra de Dios, convirtiéndonos en Sus soldados—mejores soldados. Ya somos soldados, pero convirtámonos en mejores soldados, derribando todo mal dentro y fuera. Para nosotros, esto debe ser mucho, mucho más. Nuestra autoconciencia como ministros y guerreros de Cristo debe crecer día a día.

Que el Señor nos conceda tales dones espirituales—fuerza, sabiduría, dirección y guía—y nos haga victoriosos en los desafíos que estén por venir. Amén. Dios los bendiga, hermanos y hermanas, y ¡feliz año nuevo!

