# Homo Interneticus - Siervo de Mammón  

Queridos hermanos y hermanas, estamos entrando en la gran Cuaresma. Y el último domingo antes de la Cuaresma se llama el Domingo del Exilio de Adán. Recordamos cómo Adán y Eva fueron expulsados, fueron sacados del Jardín del Edén, y tuvieron que pasar por un profundo arrepentimiento.

Toda la humanidad tuvo que pasar por estos miles de años de arrepentimiento y búsqueda del verdadero Dios, y finalmente recibir la salvación en Cristo. Y de la misma manera, pasaremos por este camino de la gran Cuaresma con un profundo arrepentimiento, con el anhelo del Señor, por la salvación, por la reconciliación con nuestro Señor. Abriéndonos a lo Eterno, pidiendo que el Espíritu de Dios descienda sobre nosotros, para limpiarnos de toda impureza, para transformar cada debilidad, pecado, pasión, todo lo que es viejo y no apto para el Reino de Dios.

Y este camino de transformación no se trata solo de lo que comemos y lo que no comemos. Sí, el ayuno se llama ayuno porque no comemos ciertos productos y comemos menos. Comenzamos esta recuperación de nuestra voluntad restringiendo nuestros deseos.

Desde los más básicos, como querer comer y disfrutar de la comida sabrosa, comer hasta saciarnos y cosas por el estilo. Esto es necesario, es absolutamente necesario. Pero hay otras cosas que a veces tomamos como un simple complemento, como un extra.

Pero esto no es un complemento. Hoy no quiero hablar de la comida, sino que quiero hablar del ayuno de las cosas digitales. Esta dependencia del contenido digital, la inmersión en este mundo.

Y para poder luchar contra esto, para poder vencer, necesitamos entender cuán dañinas y cuán mortales son estas cosas. ¿Cuán venenosas son estas cosas y por qué? ¿De qué se trata? ¿Qué tiene de malo usar Internet? Podrías preguntar. Hoy quiero hablar de esto.

En los últimos dos videos hablé sobre el gnosticismo y cómo estos ocultistas son impulsados por el espíritu del diablo para destruir este mundo entero. Y para construir otro que sea más adecuado a su espíritu de Satanás. Y la mayoría de las grandes guerras y revoluciones tienen este espíritu detrás.

Este espíritu es incitador. Estuvo detrás de esas revoluciones burguesas. Definitivamente estuvo detrás de la Reforma.

Más recientemente, estuvo detrás de la revolución comunista soviética. Y, por supuesto, detrás de las dos guerras mundiales. Pero todas estas cosas ocurrieron antes.

No es tan reciente. Lo que es más reciente es lo que sucedió después de la Segunda Guerra Mundial. Esa generación, digamos, de los baby boomers.

Y también lo que está sucediendo ahora. Hubo una gran transición del mundo con los baby boomers. Lo que podemos observar es que, para que el espíritu del mal, el espíritu del Anticristo, pueda destruir un mundo y construir otro, necesita apoyarse en alguien.

Y no puede simplemente apoyarse en unos pocos que son como un gobierno secreto o algo así. Incluso toda la élite. Si tienes a toda la clase gobernante conspirando para hacer algo, fracasarán.

Fracasarán a menos que el público en general no esté preparado para eso. Así que aquí viene la responsabilidad de cada uno de nosotros por lo que está sucediendo con este mundo. Y esta preparación de toda una generación de personas capaces de desmantelar el viejo mundo y construir otro toma décadas.

Y podemos decir que... Primero, antes de hablar de nuestro problema, el problema de Internet, hablemos de los baby boomers por un momento. En Occidente, los baby boomers destruyeron el mundo anterior. El mundo anterior era industrial, era más cristiano de lo que es ahora, de lo que se convirtió después.

Tenía algunos valores, algunas tradiciones, algunas morales, una comprensión de la familia, de lo que es el pecado, de lo que es el mal. Tenía algo de dignidad, algo de responsabilidad hacia la sociedad, hacia los ciudadanos. Y algo de amor por su patria.

Aunque era modernista, etc. Era gnóstico en sí mismo, pero tenía muchas más cosas cristianas. Puedes verlo en las películas, en los libros, en todas partes.

Estaba en contra de la guerra, porque experimentó esa gran Segunda Guerra Mundial. Pero la nueva generación, los hijos de estos veteranos de guerra, los baby boomers, básicamente no tenían eso. Eran muy cínicos, incluso mucho más modernistas en el sentido de confiar plenamente en las tecnologías y cosas por el estilo.

Tecno-optimistas, llámalos así. Y no necesitaban trabajar tanto, eran más relajados, más orgánicos, no tan mecánicos. Todas estas cosas, posindustriales, poscristianas, poshumanistas, si se quiere.

Destruyeron el mundo entero y trajeron este nuevo mundo, llamémoslo el mundo de Hollywood. Sin ninguna concepción de escena, global, internacional. Y se convirtió en el nuevo paradigma, esto allanó el camino para la siguiente globalización.

Y en el bloque soviético, en esos antiguos países ortodoxos, también estos baby boomers trajeron el colapso de la Unión Soviética. Fue porque esas personas ya no creían en ningún ideal, en ningún bien común o algo por el estilo. Así que para ellos, el consumo, el disfrute, el individualismo, hacer dinero, el mamónismo, llámalo así, se convirtió en el paradigma.

Y basándose en este tipo de personas, también cínicas, el desmantelamiento de la Unión Soviética se llevó a cabo con éxito. Y se puede decir que un proceso similar ocurrió incluso en Asia, en la mayor parte del mundo. Así que, en general, el mundo tal como lo conocemos, después del Muro de Berlín, el colapso del Muro de Berlín, este mundo de la globalización es también un producto de los baby boomers.

Simplifiquémoslo. Estoy simplificando muchas cosas aquí. Podrías dividirlo en muchas más generaciones y paradigmas, pero simplifiquémoslo.

Y luego viene esta generación del homo interneticus. La generación, y ahora no se trata de la edad, sino más bien de tu involucración en este nuevo paradigma. Nuevo paradigma.

Y en realidad, para muchos baby boomers, también se convirtieron en homo interneticus, pero principalmente es la siguiente generación. E incluso estas personas de Internet, se pueden dividir en varias generaciones de personas de Internet con diferentes cosas, diferentes hábitos y cosas por el estilo. Pero no nos adentremos en detalles, para no perder la visión general.

Y la visión general es que tenemos este homo interneticus. ¿Qué es el homo interneticus? ¿Qué es este nuevo tipo de personas que son creadas, que ahora son la base para esta nueva transformación, que está ocurriendo ahora mismo, está sucediendo ahora mismo? ¿Cuándo comenzó? Podrías decir aproximadamente desde el tiempo de la pandemia, pero un poco antes de eso.

La etapa activa comenzó con la pandemia, llamémoslo así. Y vivimos en esta crisis constante, en una guerra constante desde entonces. Así que ahora está en curso.

Período de transición. ¿Y cuál es la base para este período de transición? Es el homo interneticus. Y veamos qué es.

Homo interneticus. Primero, para él, lo virtual es más real que lo físico. Lo físico se convierte en un simple apéndice.

Se convierte en una extensión adicional de lo que sucede dentro. Es lo que puedo comprar en línea. Es la gente a la que puedo conocer en línea.

Son mis hobbies. Son mis películas. Es todo lo que disfruto, lo que me da seguridad, lo que me da significado.

Todo está ahí. No tienes que ser ese tipo que juega y no puede parar. Incluso si eres una persona normal y corriente, es probable que seas homo interneticus.

Porque la mayoría de las cosas que te preocupan, tu corazón estará ahí. Pongámoslo de esa manera. Y es por eso que tenemos un problema tan grande con la familia.

Porque la gente no quiere familias. La familia es una persona real frente a ti. Y eso es responsabilidad.

Eso es algo real. Y eso es una carga. Los hijos son una carga.

Quizás cuando me haga viejo, necesite algo con lo que jugar. Tengo un hijo. Quizás, sí.

Solo por diversión. Así que podemos hablar mucho de ello. Pero volvamos al punto.

Para el homo interneticus, no hay límites. Se vuelve más cosmopolita. Trata todas esas cosas del gobierno como parte del juego.

Todo es un juego. Para el homo interneticus, la vida se vuelve cada vez más como un juego. Misiones, desafíos que superar, niveles, pasar de un nivel a otro.

Y si te matan, vuelves a empezar. Si te arruinas, vuelves a empezar. O cambias el país de residencia.

Y todo lo demás son obstáculos. Los matas. O recoges algunas bonificaciones.

Es un juego. Te motivas a ti mismo con estas cosas. Y los humanos pierden su valor.

¿Qué valor tiene un avatar en Facebook? Mañana, lo borras, lo olvidas. Y lo mismo ocurre con las personas que te rodean. Son solo avatares a tu alrededor.

Solo estoy navegando por esta vida. Navego por internet. No me importa si mueren, o lo que sea que les pase.

No me importa. Porque veo la muerte cada vez que veo esas películas. De acción.

Juego a juegos, matando gente. Para mí, la muerte no es nada. Es como un juego.

Toda la vida es relajada, como un juego. Ni siquiera valorando tu propia vida muy a menudo. Así que básicamente, sin pausas.

Para el Homo Interneticus, no hay pausas. Porque puedes hacer todo rápido, inmediatamente. Apretar un botón.

Así que la templanza. Volvemos a la idea de la gran Cuaresma. Tenemos pasiones, todos.

Y para el Homo Interneticus, se convierte en cuestión de segundos. Clic. Y puedes satisfacer cualquier pasión.

Así que te vuelves poseído por todas tus pasiones. A menos que luches contra eso. A menos que seas consciente de ello.

Eres arrastrado por tus pasiones al instante. Y quedas atrapado en eso. Te conviertes en un esclavo.

Un esclavo espiritual. Mucho más rápido. Y te vuelves ciego, lavado de cerebro mucho más rápido que de otra manera.

Conocimiento. No hay necesidad de conocimiento real. Todo tu conocimiento viene de los blogueros.

No haces ninguna investigación. No necesitas estudiar grandes libros de texto ni escuchar conferencias. Eso es aburrido, eso es difícil.

No. Todo el mundo es fácil de explicar. ¿Qué? Él es un buen tipo, él es un mal tipo.

Lo entiendo. Entonces, ¿a qué nos va a llevar esto? Y ¿qué podemos hacer? Puedes decir, bueno, todo el mundo es así. ¿Vamos a ser como luditas, ir a cuevas o algo así? En primer lugar, las Sagradas Escrituras nos dicen que la tentación vendrá como una red.

Cubrirá a todos. Y también es como la oscuridad. Después del atardecer, todo se oscurece muy rápido.

No puedes escapar. Simplemente está oscuro. Rápido.

Así que esta tentación con este Homo Interneticus es así. Está llegando a todos. A menos que tengas la luz.

Por eso los cristianos amaban estas vigilias nocturnas. Porque podían ser conscientes de tener la luz mientras era oscuridad para todo el mundo. Así que si queremos salvarnos en esta era del Homo Interneticus, necesitamos estar con Cristo tanto como podamos.

Con todo nuestro corazón. Acercarnos a Él, esforzarnos por Él, anhelarlo. De lo contrario, seremos arrastrados por esta oscuridad.

¿Cómo es esto? Esto es como... Digamos que eres un gran pecador. Digamos que eres un ladrón. O eres un adúltero.

Durante muchos años. Hoy te arrepientes, vienes a Cristo. Quieres vivir una vida santa.

Vives esta vida santa. Pero necesitas recordar, necesitas ser consciente de lo que eras antes. De lo contrario, caerás en eso muy rápidamente.

Eres un ladrón. Has hecho llorar a mucha gente. Y tienes esta cosa, poseer esto, agarrar aquello, robarlo por nada.

Y no va a pasar nada. Tienes eso en tu carácter, integrado en ti en algún lugar muy profundo. A menos que seas consciente de ello y te arrepientas de ello, no cambiarás fundamentalmente.

No recibirás esa sanación y no te recuperarás. No es así de simple, ¿vale? Es mucha oración y humildad, humillándonos a nosotros mismos. Así que si queremos superar todos esos daños, toda esa amenaza que nos ha traído el convertirnos en homo interneticus, necesitamos ser conscientes de ello.

Necesitamos luchar contra esas cosas dentro de nosotros. Contra esas dependencias. Necesitamos entender que nuestra mente está destrozada.

El yugo está destruido. Es tan débil. Necesitamos ser conscientes de ello.

Que nuestro corazón es ciego, rígido y duro. Y nuestra conciencia está quemada. Necesitamos saber eso.

De lo contrario, solo estaremos jugando, fingiendo que estamos ayunando, que somos cristianos. Y no ocurrirá una verdadera sanación. Eventualmente, esta sociedad del homo interneticus llevará a la ruptura de todos los gobiernos, de todas las moralidades, de todas las religiones.

Y atraerá a todos a esta nueva paradigma anticristiana de adoración a Satanás. Se llamará de otra manera. Se llamará algo diferente.

Pero en realidad eso es lo que va a pasar. Como con las sectas y los herejes. La mayoría de ellos son satanistas.

Pero la mayoría de los herejes y las sectas no dicen que somos una secta, que adoramos al diablo. No, dicen que adoramos a Dios, que somos piadosos y cosas así. Pero en realidad adoran al diablo.

Y lo mismo pasará con todo el mundo. Lo importante es entender que cuanto más estos gnósticos sean capaces de crear este nuevo tipo de hombre, más tenderá este hombre hacia la autodestrucción. Cuanto más seamos homo interneticus, más sufriremos, más nos alienaremos de los demás, más nos dañaremos a nosotros mismos cada día, cada momento, a través de las pasiones, a través de muchas cosas.

Nos estaremos lastimando, dañando a nosotros mismos. Este es el estado de este gnóstico homo interneticus, la persona destinada a la destrucción. Y a nivel espiritual, ciertamente el Señor retirará su espíritu de esas personas.

Y serán como el polvo o la ceniza arrastrada por el viento en los Salmos que leemos. Tan temporales, tan irreales, tan superficiales. Eso es lo que está pasando ahora con mucha gente.

Especialmente después de las pandemias, esto se vuelve tan evidente. Tanta gente está hackeada. Y todos y cada uno, en cierto grado.

Desde el punto de vista espiritual, también vemos que el homo interneticus no puede tener la eternidad. Es mucho más plano. Es terrenal.

En el sentido de que todo se trata de cosas en este mundo. Ya sea el consumo, la política, la salud, lo que sea, todo está aquí. Ya sea el ocultismo, la esoteria y cosas así.

Detrás de cada pasión hay un espíritu. No hay que confundirse. Hay un espíritu muy fuerte.

Pero está privado del espíritu de Dios, de la verdad. Y es por eso que en todos los aspectos las personas pierden su cultura, su honor. Se vuelven muy superficiales y muy dependientes de todo y temerosos de todo.

Que el Señor nos mantenga alejados de este espíritu del mundo, del gnosticismo, de esta exposición al internet. Reduzcamos esta exposición solo cuando sea necesario. Tan pronto como sintamos cualquier dependencia, cortemos cualquier exposición a eso.

Y durante esta Gran Cuaresma, pidamos al Señor que sane nuestras almas. Que nos saque de la prisión, que nos saque de esta oscuridad. Que nos mantenga en la luz, en la santidad.

Danos un verdadero arrepentimiento. Danos un verdadero conocimiento, un verdadero conocimiento de la verdad. Haznos Sus hijos amados y no hijos de este mundo caído.

Amén. Dios los bendiga, hermanos y hermanas.