# Chaîne Missionnaire Orthodoxe Chrétienne - Bienvenue et présentation..

Chers amis, je suis le père Kirill et je vous souhaite la bienvenue sur notre nouvelle chaîne vidéo.
Tout d'abord, permettez-moi de vous présenter qui nous sommes, ce que nous faisons et de quoi nous allons parler.
Avant de commencer, je tiens à vous informer que ce projet est né suite à la pandémie.
Toute mauvaise chose peut engendrer de bons résultats. Les gens ne peuvent pas venir à l'église,
alors les prêtres et les missionnaires doivent aller vers eux, doivent apporter la parole de Dieu à tous.
Et cette chaîne est créée pour tous ceux qui peuvent écouter, qui peuvent comprendre l'anglais,
peu importe que vous croyiez en Christ ou non, que vous soyez orthodoxes ou non,
vous êtes les bienvenus et vous trouverez ici des contenus pertinents et intéressants.
Alors, tout d'abord, qui sommes-nous ? Il s'agit d'une mission orthodoxe russe à Taïwan. Actuellement, je suis
basé dans la paroisse orthodoxe de l'Exaltation de la Sainte Croix à Taipei, Taïwan. Et c'est ici
que nous menons notre mission à Taïwan ainsi que dans d'autres pays voisins comme les Philippines, le Timor Oriental,
la Papouasie-Nouvelle-Guinée et d'autres endroits. Maintenant, grâce à internet, nous pouvons faire de la mission partout
et nous espérons que ces vidéos pourront atteindre les États-Unis, le Canada, l'Amérique latine, l'Afrique, tous ces
endroits. D'accord, alors pourquoi et de quoi allons-nous parler ? L'objectif de cette chaîne est, pour ceux
qui croient déjà en Christ, de réveiller la foi, d'apporter une perspective orthodoxe sur de nombreuses questions et
sujets, de répondre à certaines questions difficiles. Et ce sera une chaîne missionnaire
qui n'est pas chargée de théologie complexe mais qui s'applique à la vie de chacun.
Nous allons parler des problèmes de la vie personnelle, des problèmes de la vie sociale, des événements qui se produisent
dans le monde et voir comment cela est lié à l'Évangile. Comment l'Évangile s'applique à ces choses
et, par exemple, beaucoup de gens parlent de l'apocalypse et de la révélation en ce moment.
Nous allons également parler de ces sujets. D'accord, et pour ceux qui ne sont pas chrétiens,
la tâche principale est de vous intéresser afin que vous puissiez voir qu'en Christ et à travers Christ,
nous pouvons trouver des réponses à de nombreuses questions et vous pourrez reconsidérer votre vie,
votre vision du monde et beaucoup de choses deviendront plus claires. Nous partagerons notre foi et
nous inviterons d'autres intervenants à discuter de diverses questions liées à la science, à
différents pays, à des aspects culturels et tout cela sera présent sur cette chaîne.
D'accord, donc pour ceux qui croient déjà en Christ, nous discuterons ici de ce qu'est la vie spirituelle.
Que faut-il pour atteindre le salut ? Des choses comme ça qui sont d'un grand intérêt
mais dont peu de gens pensent et savent. D'accord, nous parlerons de la manière de recevoir
des messages de Dieu et de comment discerner ces messages et de comment nous changer pour
pouvoir suivre ce que Dieu veut que nous fassions. Quelle est la volonté de Dieu et comment la suivons-nous ? D'accord,
mais j'espère vraiment que ce dont nous parlerons sera très pratique, très pertinent
et que vous l'apprécierez. D'accord, alors soyez les bienvenus pour venir voir et je vous annoncerai notre première
vidéo qui arrive. Elle portera sur pourquoi le diable est représenté comme un serpent,
pourquoi ce n'est pas un cochon, pourquoi ce n'est pas un chien, pourquoi c'est un serpent dans la Bible et comment cela est lié
à notre vie et comment le diable est lié à nos vies. D'accord, donc ce sera le premier sujet
parce que nous sommes tous des guerriers de Christ et nous devons apprendre à vaincre le diable à la fois en nous
et dans ce monde. D'accord, alors que Dieu bénisse chacun d'entre vous et à très bientôt. Que Dieu vous bénisse.

