# Pourquoi le diable est-il « un serpent ».

Chers amis, c'est notre premier sujet aujourd'hui et nous allons parler de pourquoi le diable est représenté comme un serpent. D'accord, eh bien, nous ne nous soucions pas vraiment du diable et il se trouve que c'est notre premier sujet, non pas parce qu'il est très important, mais je pense que vous le trouverez intéressant. Nous voyons dans la Genèse que le diable, sous la forme d'un serpent, vient tenter Adam et Ève, et ils commettent le péché, puis nous avons la chute de l'humanité et Dieu leur promet un sauveur, le salut, qui viendra et c'est Jésus-Christ. D'accord, alors pourquoi un serpent ? Pourquoi pas un cochon ? Ce n'est pas une chèvre. Ce n'est pas un chien. Pourquoi un serpent ? Il y a plusieurs raisons à cela. Tout d'abord, un serpent se déplace sur son ventre. D'accord, il se déplace sur son ventre et c'est ce que le diable veut que les gens soient. Le diable veut que les gens vivent uniquement par leur ventre, ce qu'ils veulent manger pour satisfaire leur faim, uniquement des choses matérielles, uniquement de la nourriture savoureuse, une vie confortable, des biens matériels. Donc, le diable essaie de convaincre les gens que la chose la plus importante pour eux est de savoir comment se nourrir, comment subvenir à leurs besoins de base. Et vous me demanderez ce qui ne va pas avec cela parce qu'il y a cette théorie des besoins de Maslow selon laquelle vous devez d'abord satisfaire la pyramide des besoins, d'abord vous devez satisfaire votre faim et ensuite les autres besoins plus tard. Eh bien, la grande astuce est qu'en effet, il y a des besoins nécessaires que vous devez satisfaire. Mais cela ne signifie pas qu'ils sont les plus importants dans votre vie. Par exemple, nous devons respirer. Si nous ne respirons pas, nous mourrons. Non, l'oxygène mourra. Mais personne ne dit que c'est le but principal de votre vie de trouver de l'oxygène et de respirer. C'est le but de votre vie. C'est absurde. Nous n'y pensons même pas. De la même manière, Dieu veut que nous visions des valeurs élevées, que nous ayons des tâches très importantes, et Il nous dit qu'Il pourvoira à tout le reste. Non pas que nous ne nous en soucions pas, nous le faisons, mais ce n'est pas notre objectif principal dans la vie et notre première priorité. Mais le diable veut que nous vivions contrairement à la volonté de Dieu et c'est pourquoi il veut que nous vivions non pas par notre cœur, non pas par notre esprit, il veut que nous vivions par notre ventre. C'est la symbolique biblique, les symboles. C'est la première raison. Une autre raison est que cela est lié au fait que le serpent qui se déplace dans l'herbe sur le sol mange tout ce qui tombe sur ce sol. Et très souvent, il doit manger ces animaux qui se décomposent et certains autres fruits ou d'autres choses qui deviennent sales et gâtés. Et c'est ce qui devient la nourriture principale du serpent. Donc, de la même manière, le diable veut que les gens soient nourris non pas par la parole de Dieu, non pas par quelque chose qui a une vraie valeur et qui peut nourrir le cœur humain, mais il veut que nous soyons nourris par différents substituts. Il nous donne ces choses modernes, des gadgets ou des voitures, juste un morceau de métal, et veut que nous pensions que c'est le plus important. De profiter non pas de la bonne musique mais de la musique de mauvaise qualité. De se préoccuper de toutes sortes de choses basses et sans importance, sans importance aux yeux de Dieu. Donc, tout ce qui tombe sur le sol est la nourriture du serpent. Donc, tout ce déchet, le diable veut que nous en soyons nourris et que nous vivions de ce déchet. Et Dieu veut que nous vivions différemment et que nous recevions une nourriture différente, un sentiment différent qui remplit notre cœur, une nourriture pour notre cœur. C'est une autre signification importante. Une autre raison pour laquelle c'est un serpent est que le serpent parle en chuchotant, vous savez, quelque chose comme ça. C'est ce qu'est la langue, le langage d'un serpent. Et le diable apporte son message de la même manière. Il ne vous le dit pas directement. Donc, il crée toutes sortes de bruits. Nous voyons quand, par exemple, nous entendons des publicités. Il y a beaucoup de bruit de fond et de musique et des choses et un message vous est transmis pour que vous saisissiez ce message et que vous alliez acheter ce truc. Et quand nous entendons de mauvaises suggestions, quelque chose qui nous tente, cela vient généralement d'une voix basse. Peut-être une personne qui vous dit, eh bien, vous pouvez trahir quelqu'un ou vous pouvez voler cette chose ou vous pouvez éviter vos responsabilités ou autre chose. C'est toujours fait de cette manière le plus souvent. Et quand nos pensées, aussi certaines mauvaises pensées viennent, elles viennent comme un chuchotement, comme un murmure à notre oreille. Et c'est pourquoi le diable est représenté comme un serpent. Donc, nous devons nous protéger de toutes sortes de bruits, parce que quand nous sommes dans ce bruit, nous savons que quand nous revenons du travail, du marché, de n'importe où, ce bruit que nous avons entendu à l'extérieur est encore dans notre tête. Nous devons le laisser descendre et seulement alors nous pouvons prendre des décisions importantes. Donc, nous devons éviter les décisions qui sont prises rapidement dans la précipitation, dans une sorte d'environnement bruyant. Parce que ces décisions pourraient être inspirées par le diable et elles nous amèneront à souffrir. Donc, la quatrième raison est que le serpent, quand il se déplace, il se courbe. Il n'a pas la figure droite. Il ne vous fait pas face directement. Il vient comme ça. Et cela est lié à la nature traîtresse du diable. Le diable est un menteur. Nous savons qu'il est le père de tous les mensonges. Donc, il ne vous dirait jamais les choses directement. Et chaque fois que nous entendons un message qui contient un mensonge ou une sorte de manipulation, une sorte de tromperie, soyez sûr que cela vient du diable ou est approuvé par le diable. Donc, c'est une autre raison pour laquelle le serpent est associé au diable. Une autre raison, numéro cinq. La raison est que le serpent a un venin et quand il vient, il y a un grand danger qu'il vous morde et que vous mouriez. Et c'est aussi ce qui se passe quand nous sommes en communication avec le diable. Il ne doit y avoir aucune communication, aucun dialogue. C'est juste au revoir, d'accord ? Terminé. Il n'y a pas de compromis. Il n'y a pas de négociation entre nous et le diable ou les démons ou quoi que ce soit. Les mauvaises personnes, nous fermons toute communication.

Nous ne parlons pas aux personnes qui veulent nous entraîner dans le péché, qui sont des criminels ou des gens corrompus. Nous disons simplement : « Désolé, je suis occupé. Je n’ai pas le temps pour ça, d’accord ? » C’est ce que nous devons apprendre de cela. Et la dernière raison. Nous nous souvenons que le Seigneur a dit que les enfants d’Ève écraseront la semence qui viendra d’une femme, écraseront la tête du serpent. Mais le serpent, et cela parle de Jésus-Christ, le serpent va le mordre, le Fils de l’homme, au talon, à son pied, au talon. Cela a une signification théologique profonde, en parlant du Christ, mais ici je vais seulement mentionner comment cela s’applique à toute personne. Eh bien, le diable peut nous mordre au talon, et cela signifie dans la chair, dans quelque chose de fondamental. Parce que tout être humain a de la chair, d’accord ? Nous avons de la chair et nous devons manger, d’accord ? Et nous avons d’autres instincts et d’autres attributs corporels, d’accord ? Nous avons des yeux. Il est donc capable d’utiliser cela, nos membres, nos sens, tout ce qui relève de notre nature charnelle. Il peut l’utiliser pour nous blesser, nous mordre, nous nuire, et finalement détruire, tuer nos âmes, car sa mission est de détruire. Voilà les messages que nous recevons de cette image du diable en tant que serpent, d’accord ? Nous devons donc être sur nos gardes, nous devons savoir à quoi ressemble le diable, comment il peut gâcher notre vie, et nous devons apprendre à nous protéger de ces choses. Nous nous souvenons aussi que l’empereur Constantin, qui a fait du christianisme la foi principale de l’Empire romain, le grand Empire romain, qu’au-dessus de sa tête, lorsqu’il était assis sur le trône, il y avait une image d’un serpent transpercé, c’était une image d’une croix au-dessus de sa tête, et aussi une image, une peinture du serpent transpercé. Et cela signifiait que maintenant le paganisme, cette religion égoïste, qui sert Mammon, est maintenant tuée, piétinée, et son pouvoir est renversé. C’est ce que nous devons faire. Nous devons renverser le diable, ne pas le laisser agir dans nos cœurs, dans nos familles et dans ce monde, d’accord ? Et que Dieu vous bénisse, vous donne la force et la sagesse.

