# Pouvons-nous être infectés en recevant la Sainte Communion ?

Chers amis, hier encore, l'un de nos paroissiens américains m'a interrogé sur la situation religieuse en Russie au cours des derniers mois. Il m'a dit que cela pourrait intéresser de nombreuses personnes en Russie et dans d'autres pays, et je pense que c'est tout à fait pertinent pour tout le monde, qu'ils soient orthodoxes ou non.

Pour répondre à sa question, je dois aborder plusieurs sujets. Le premier sujet à traiter est la question de savoir si nous pouvons être infectés à l'église et en recevant la Sainte Communion, car de nombreuses questions découlent de cette interrogation. Il existe un désaccord au sein de l'Église sur certaines questions fondamentales. Commençons donc par clarifier cette question et déterminer quelle est la réponse correcte.

Il y a deux positions principales. La première est fondamentaliste, et il y a des fondamentalistes radicaux qui affirment qu'il est impossible d'être infecté en recevant la Sainte Communion. Pourquoi ? Parce que c'est le corps du Christ, il nous guérit, c'est un miracle que nous devons recevoir avec foi et sans crainte. Cette position contient une part de vérité. Les plus radicaux diraient même que vous ne pouvez pas être infecté à l'église, car tout est saint, Dieu est présent, et il ne permettrait pas qu'il vous arrive quelque chose de mal. C'est une position.

Nous pouvons immédiatement dire que cela ne fonctionne pas ainsi, car de nombreuses personnes sont infectées dans les églises. Nous ne pouvons pas affirmer avec certitude que quelqu'un a été infecté en recevant la Sainte Communion, car il est impossible de le retracer avec précision. Est-ce que quelqu'un a été infecté en recevant la Sainte Communion, ou plus tard en embrassant le calice, ou en buvant après cela ? Nous ne pouvons pas dire exactement si quelqu'un a été infecté précisément au moment de la Sainte Communion. Mais nous en reparlerons dans un instant.

L'autre position est exactement l'opposé. Certains membres de l'Église disent que oui, les gens peuvent être infectés et qu'ils n'ont aucune assurance contre l'infection, de la même manière que n'importe qui ailleurs pourrait être infecté à l'église pendant la Communion ou à tout autre moment. Il n'y a donc aucune différence. C'est une vision libérale, et en effet, certaines personnes disent cela.

Où se trouve donc la vérité ? La vérité se trouve, comme toujours, au milieu. La question fondamentale que nous devons nous poser est de savoir si nous sommes en Christ et avec Christ. C'est la première question. Si nous le sommes, si nous sommes en Christ, alors rien ne peut nous nuire, ni à l'église ni ailleurs, à moins que Dieu ne le permette. Une autre chose est que nous devrions être prêts à mourir à tout moment, car nous sommes en Christ avec Christ. Nous ne devrions donc pas craindre la mort à aucun moment. C'est ce qui se passerait si nous étions en Christ et avec Christ, et que notre foi est solide. Ce qui, malheureusement, n'est pas le cas pour la plupart d'entre nous, la plupart du temps.

Nous nous souvenons des paroles du Christ : si vous buvez quelque chose de poison, cela ne vous nuira pas. Vous pouvez prendre des serpents venimeux dans vos mains, et rien ne vous arrivera. Mais il dit cela à ses disciples, qui ont une foi totale et qui guériront les malades, ressusciteront les morts et accompliront de nombreux miracles, ce que nous ne faisons pas actuellement. Nous ne pouvons donc pas être sûrs, pour la plupart d'entre nous, sinon tous, que nous sommes pleinement en Christ et que tout va bien avec notre foi. Surtout les responsables de l'Église, qui sont chargés de décider si les gens doivent venir à l'église ou rester chez eux. Ils ne peuvent pas être sûrs que tous ceux qui viennent à l'église sont dans un tel état et que leur foi est mature.

Une autre chose importante à considérer est que nous pouvons être infectés en recevant la Sainte Communion, et il n'y a aucun manque de foi dans une telle déclaration. Ce n'est pas une déclaration libérale. Car, voyons, de nombreuses personnes qui recevaient la Communion à l'époque de l'apôtre Paul, il leur écrit en disant que beaucoup d'entre vous meurent et tombent malades, et certains d'entre vous meurent. Pourquoi ? Parce que vous recevez la Sainte Communion sans la préparation appropriée et sans le bon état d'esprit. Et vous la recevez pour votre condamnation, c'est pourquoi vous tombez malades et vous mourez. Ainsi, lorsque nous avons un mauvais état d'esprit et que nous recevons la Sainte Communion, cela peut nous nuire et nous pouvons tomber malades et mourir, même sans coronavirus.

Il y a donc trois raisons pour lesquelles nous pouvons tomber malades et mourir en recevant la Sainte Communion. La première est si nous sommes dans un mauvais état d'esprit et que nous approchons la Sainte Communion sans une profonde repentance, compréhension et vénération de ce grand sacrement. Une autre est que, même si nous sommes dans le bon état de cœur et que nous sommes vraiment sérieux dans la réception de la Sainte Communion, nous avons peur du coronavirus et nous craignons de tomber malades en recevant la Sainte Communion, en prenant la cuillère, comme vous savez comment cela se fait. Dans ce cas, le Seigneur peut permettre que cela se produise pour que nous changions d'avis. Vous avez peur, vous avez plus peur de perdre votre santé que de perdre la vie éternelle. Vous l'obtiendrez donc. C'est une autre situation. Et encore une autre situation qui peut se produire est que nous n'avons pas peur du tout, que nous avons une foi forte et que tout va bien avec notre foi, et que nous approchons la Sainte Communion malgré le coronavirus et toute autre chose, et nous sommes infectés. Pourquoi ? Parce que le Seigneur veut que nous voyions : vous me faites confiance, vous êtes prêt à être avec moi, aurez-vous cette foi si je permets que cela vous arrive, serez-vous toujours aussi fidèle ? Il teste notre foi pour la faire grandir, pour qu'elle devienne encore plus forte. Que, quoi qu'il arrive, même avec l'expérience d'être infecté pendant la Communion, vous serez toujours fidèle à notre Seigneur et lui ferez confiance sans condition, alors cette foi sera encore plus mature et il peut permettre que cela nous arrive.

Nous pouvons donc voir que cela peut arriver, et il y a trois raisons différentes pour lesquelles nous pouvons être infectés, et nous ne devrions pas en avoir peur du tout. Par conséquent, nous devons prendre toutes les précautions, toutes les précautions nécessaires pour aller à l'église, pour recevoir la Sainte Communion, tout ce que nous pouvons faire, tant les prêtres que les fidèles qui reçoivent la Communion, nous devrions le faire, et il n'y a aucun manque de foi à ce sujet.

Ainsi, nous pouvons voir que ni la position fondamentaliste ni la position libérale ne sont correctes.  
La position libérale est erronée parce qu'elle dit de ne pas aller à l'église, de rester à la maison, de simplement prendre soin de sa santé, et c'est tout.  
Mais cela signifie que nous valorisons notre santé et notre vie humaine, ainsi que notre vie sur terre, plus que notre union avec le Christ et notre vie éternelle.  
Ainsi, pour un chrétien mature, le coronavirus ne doit pas influencer sa décision de recevoir la Sainte Communion et d'être à l'église ce dimanche.  
Cela ne doit avoir aucune influence. La seule chose qui peut être influencée, et qu'il doit faire, est de prendre toutes les précautions nécessaires et d'être fort dans sa foi, dans sa repentance, et dans la manière dont il se prépare à la Sainte Communion. Mais cela ne doit pas l'empêcher d'être à l'église, à la liturgie, le dimanche, et de recevoir la Sainte Communion.  
Cela doit être inconditionnel.  
Ainsi, si le Seigneur permet que cela arrive, c'est Lui qui le permet.  
Si quelqu'un place son espérance dans le Seigneur, il ne pensera pas que cela pourrait être simplement un malheur, d'accord, juste à cause d'un malheur, je contracte cette maladie, je suis infecté et je meurs, disons.  
Ce ne serait pas un malheur, ce serait permis par Dieu pour une certaine raison, même s'il devait mourir.  
Ce serait le plus grand cadeau du Seigneur s'il devait, d'accord, mettre fin à sa vie, ce serait le moment pour lui de s'unir maturement au Christ, et le Seigneur recevrait son âme.  
Nous ne devons donc pas du tout avoir peur de ce coronavirus.  
Nous ne craignons que le péché.  
Tout chrétien craint le péché, de se séparer de Dieu, mais pas autre chose, y compris la maladie, la mort, quoi que ce soit. Nous n'avons pas peur de cela, mais nous en sommes prudents, d'accord.  
Ainsi, le Seigneur a dit de se méfier des gens, car ils peuvent vous saisir et vous mettre à l'épreuve, vous jeter en prison et vous tuer. Soyez prudents, soyez prudents, mais n'ayez pas peur, d'accord.  
Ne craignons donc pas cela et ayons cette compréhension juste du principe concernant la fréquentation de l'église et la réception de la Sainte Communion.  
Nous pouvons donc dire que fermer les églises pendant ce virus est une erreur.  
Lorsque les dirigeants de l'église ferment les églises, c'est une erreur, car en d'autres temps, les chrétiens prieraient encore plus. Durant le temps de saint Grégoire le Théologien, il y avait même plus de processions de croix et de prières publiques, encore plus, et certaines personnes sont mortes pendant ces prières, mais cela ne les a pas empêchées de prier ensemble pour que cette maladie disparaisse, et en effet, il y a eu beaucoup moins de morts et cette peste s'est terminée.  
Il est donc important de prier et de prier encore plus pendant ces temps de tentation et ces temps de persécution, de châtiment, de désastres permis par le Seigneur.  
C'est donc clairement une erreur, et cela peut créer des problèmes parmi le peuple de Dieu, surtout lorsque cela n'est pas bien expliqué aux gens, d'accord.  
C'est une erreur, mais c'est aussi une erreur de dire qu'il n'y a pas de virus et que nous agissons comme d'habitude parce que nous avons confiance en le Seigneur et que nous ne prenons aucune mesure de précaution, car cela montrerait notre manque de foi et serait une trahison envers le Christ, etc.  
Cette position radicale est également très immature et très destructrice.  
C'est comme tenter Dieu de faire des miracles spécialement pour vous, et nous ne devons pas tenter le Seigneur.  
Si nous pouvons prendre des précautions contre quelque chose, si nous avons, disons, une sorte de catastrophe, nous faisons tout ce que nous pouvons pour éviter tout dommage.  
Nous ne disons pas que nous nous en moquons et que nous allons simplement affronter cette catastrophe.  
Nous agissons toujours ainsi, et il n'y a aucun manque de foi là-dedans.  
N'ayons donc aucune peur et ayons cette compréhension mature du principe de la manière dont nous traitons ce problème du coronavirus, d'accord.  
Si nous avons cela, il nous sera plus facile de comprendre ce qui se passe actuellement en Russie et ailleurs concernant ce coronavirus, qui est devenu comme une tentation qui fait trébucher.  
Beaucoup de gens ont trébuché à cause de cette tentation, d'accord.  
Que Dieu nous aide, nous donne une foi forte et une santé robuste.  
Que Dieu vous bénisse.

