# Richesse, affaires et Foi - quelle est l'attitude chrétienne envers l'argent et la prospérité.

Chers amis, le sujet d'aujourd'hui est très important, à la fois sur le plan pratique et spirituel.
Comment traitons-nous l'argent, la richesse et tout ce qui s'y rapporte ?
Parce que nous nous souvenons que le Christ lui-même a dit qu'il est très difficile pour un homme riche
d'entrer dans le Royaume des Cieux.
C'est presque impossible.
Il est plus facile pour un chameau de passer par le trou d'une aiguille que pour un riche d'entrer
dans le Royaume des Cieux.
Et à quel point cela est critique à notre époque.
Parce que ce que nous apprenons de cette société, ces valeurs, c'est que l'argent est la chose la plus importante.
Et que personne ne prendra soin de vous à moins que vous ne preniez soin de vous-même.
Donc vous devez travailler dur, gagner beaucoup d'argent, atteindre la liberté financière, et d'autres
choses.
Nous devons donc clarifier ce que cela signifie.
Pourquoi est-il difficile pour un homme riche d'entrer dans le Royaume des Cieux ?
Et comment changeons-nous nos valeurs, notre attitude envers la richesse ?
Nous pouvons apprendre de l'expérience de nombreux chrétiens et de nombreux saints.
Mais avant tout, nous devons comprendre que le principal problème est qu'il existe une sorte
d'antagonisme entre les biens matériels et les choses spirituelles.
Le Royaume des Cieux, les commandements du Christ, la vie éternelle.
Il y a une sorte de tension entre les deux.
Mais nous sommes matériels.
C'est ce qui nous rend difficile d'oublier simplement l'argent et d'oublier
toute chose terrestre et de ne penser qu'à Dieu et aux questions spirituelles.
Alors où est cet équilibre ?
Où est cet équilibre et quel est le changement que le Christ veut que nous fassions pour
que nous soyons de vrais chrétiens ?
Pour être de vrais chrétiens et non des païens.
Parce que pour une mentalité païenne, et la plupart d'entre nous avons une mentalité païenne, ce qui est le plus important
est ce qui m'apporte un bénéfice.
Ainsi, les païens ont beaucoup de différents idoles, dieux, et ils peuvent entrer en relation avec eux
pour que chacun puisse fournir quelque chose de bénéfique.
Et le principal dieu est le dieu de la prospérité pour les païens parce que tout, toutes les principales ressources,
proviennent de ce dieu.
Et c'est Mammon.
Et nous nous souvenons que depuis les temps de l'Ancien Testament jusqu'aux temps de l'Église, toutes les déviations de
la foi lorsque les gens s'éloignaient étaient dans la direction de Mammon.
Et qu'est-ce que Mammon ?
Mammon est un représentant de la richesse, des richesses, de l'argent, du confort, et de tout ce qui est lié
à ce bien-être et à cette prospérité terrestres.
Et lorsque cela devient la valeur principale et la tâche principale pour un homme, il devient un serviteur
de Mammon et il n'y a pas de place pour Dieu dans sa vie.
C'est donc en fait un problème de l'Église.
Parce que lorsque la mentalité de l'Église devient comme celle d'une organisation mondaine, elle perd la
grâce de Dieu.
Elle perd cette communion avec Dieu.
Elle perd sa mission, sa fonction.
L'âme devient insipide.
Alors, comment faisons-nous pour avoir à la fois une vie dans ce monde et servir Dieu ?
D'accord.
Il y a deux façons.
Pour quelqu'un qui est prêt à suivre le Christ, il y a deux façons.
Une façon est une façon radicale.
Nous avons vu dans l'histoire de l'Église primitive que beaucoup de gens vendaient tout ce qu'ils avaient
et suivaient simplement le Christ et les apôtres partout où ils allaient.
Et ils vivaient presque comme des anges parce qu'ils n'avaient pas de préoccupations matérielles terrestres.
Quoi que Dieu me fournisse aujourd'hui, je mange quelque part, je compte complètement sur Dieu.
C'est donc une façon.
Une autre façon est une façon plus immédiate.
Cette façon est un peu en deçà du christianisme radical.
Cependant, elle est également possible.
Et beaucoup de gens ont suivi cette voie.
C'est une voie qui est en quelque sorte acceptable à cause de la nature déchue de ce monde.
Cette personne a encore des biens, des ressources financières, cependant, et c'est très important,
pour elle, tous ces biens et ces choses financières ne deviennent pas le trésor principal.
Pour elle, le trésor principal est toujours dans les cieux.
Et à tout moment, elle est prête dans son cœur à laisser tout cela disparaître ou à s'en aller et
à renoncer à tout cela.
Pour elle, cela ne provoquerait pas une terrible catastrophe ou une tragédie.
Elle a cette disposition dans son cœur.
C'est donc notre tâche.
Alors que nous vivons dans ce monde et que nous ne sommes pas tous capables de prendre cette décision radicale,
peut-être aller au monastère, vivre dans un monastère ou d'une autre manière, nous restons dans ce monde.
Nous avons des factures à payer, nous avons nos responsabilités, nous avons nos proches.
Certains d'entre eux comptent sur nous, sur nos revenus, et nous traitons de ces choses matérielles.
La chose très importante est que pour nous, l'argent devient juste des chiffres et des possibilités.
Et cela ne devient pas quelque chose à quoi nous attachons notre cœur.
Cela devient seulement des chiffres et nous l'utilisons simplement pour atteindre certains objectifs.
C'est une chose.
Une autre chose est que pour nous, l'argent ne nous appartient pas, il ne m'appartient pas.
C'est la façon normale de penser.
Je le gagne, c'est le fruit de mon sacrifice, je sacrifie mon temps, mon énergie,
mes talents, et c'est à moi.
Maintenant, c'est ce revenu, que ce soit un salaire, un traitement, ou un certain profit si vous dirigez une entreprise.
C'est complètement à moi.
Cette mentalité est erronée, elle est fondamentalement erronée.
Nous devons traiter toute ressource matérielle, y compris l'argent, comme nous étant confiée par Dieu.
Et nous avons la responsabilité de l'utiliser selon la volonté de Dieu et de comprendre ce que
Dieu veut que je fasse pour accomplir sa volonté.
Et je ressens cette responsabilité, c'est presque comme une sorte de crainte.
C'est la piété, que nous l'utilisons de la bonne manière.
Ainsi, un chrétien ne gaspillerait jamais son argent, ne ferait jamais des choses folles avec,
il serait utilisé de manière appropriée.
Nous devons être sages et responsables à ce sujet.
Une autre chose importante que nous devons garder à l'esprit si nous voulons être chrétiens,
avoir la mentalité d'un chrétien, est que lorsque nous travaillons ou que nous dirigeons une entreprise, pour nous
c'est un ministère.
Ce n'est pas seulement un moyen de gagner de l'argent, c'est une sorte de service envers les gens et
envers Dieu lui-même.
Cela devrait être notre compréhension que nous avons une sorte de mission confiée par Dieu
et que nous poursuivons cette mission.
Nous faisons quelque chose de bien pour les gens.
Et plus encore, nous pouvons et devrions avoir une mission encore plus élevée.
Par exemple, nous produisons un produit, des tasses ou autre chose, nous pouvons aussi, si nous sommes
le patron de cette entreprise, dédier une partie de cette production, disons 10% ou un certain volume,
à être utilisé pour, disons, les pauvres dans un pays, ou pour les orphelins et les veuves,
ou pour quelqu'un d'autre.
Nous donnons simplement cette quantité.

Et cet acte de miséricorde bénira le reste de nos affaires.  
Et si nous disons que nous sommes simplement un travailleur ou que nous avons une occupation dans la main-d'œuvre, nous pouvons également utiliser notre environnement de travail pour faire de bonnes choses, par exemple, répandre la parole de Dieu dans l'entreprise avec nos collègues ou faire autre chose.  
Utilisons ce genre de plateforme, ces circonstances au travail pour accomplir une mission pour Dieu également.  
Cela pourrait être simplement un acte de miséricorde, quelque chose d'utile pour les gens, quelque chose d'encourageant pour les gens.  
Cela pourrait être un acte de miséricorde, cela pourrait être quelque chose comme ça.  
Même répandre la parole du Christ, si cela ne va pas à l'encontre des règles de l'entreprise.  
Ainsi, cette mission, qui serait en quelque sorte au sommet, serait quelque chose qui bénit le reste de notre travail ou de nos affaires.  
Cela serait comme un dimanche qui bénit le reste de la semaine.  
Et cela sera quelque chose qui bénit le reste de nos affaires ou de notre engagement professionnel.  
C'est donc comme une valeur supérieure, une mission plus élevée qui est intégrée à ce que nous faisons dans notre profession.  

Le grand problème est que normalement, nous pensons que nous faisons un travail ou que nous travaillons pour obtenir un gain, ou que nous dirigeons une entreprise pour faire un profit.  
C'est quelque chose pour nous, une sorte de bénéfice pour nous-mêmes.  
Mais cela doit être inversé.  
Nous devons inverser cela.  
C'est une sorte de sacrifice de soi.  
C'est une sorte de sacrifice de soi.  
Si nous sommes payés pour cela, c'est comme un merci que nous entendons des gens.  
C'est simplement une gratitude qui nous revient.  
Ce n'est pas quelque chose qui doit venir.  
Nous devons le recevoir.  
Nous l'exigeons.  
Nous nous y attendons.  
C'est comme un cadeau inattendu, une bénédiction venant de Dieu que nous ne méritons pas.  
Mais Dieu nous la fournit encore et nous pouvons l'utiliser pour quelque chose de bien.  
Si nous avons un état d'esprit comme celui-là, nous ne serons pas toujours troublés, toujours avec ces rancœurs, pourquoi c'est comme ça et pourquoi c'est comme ça.  
Et nous aurons la paix de l'esprit et nous aurons la bénédiction de Dieu.  

Qu'est-ce qui est très bon en termes de travail ?  
Pourquoi encourageons-nous tout le monde, tous les fidèles et toutes les personnes que nous encourageons toujours à travailler ?  
Pas seulement rester à la maison et faire ce que vous voulez, à moins que vous ne soyez déjà à la retraite.  
Mais autrement, ce n'est pas normal pour quelqu'un de ne ni travailler ni étudier, de simplement traîner.  
Pourquoi ?  
Parce que le travail nourrit de nombreuses vertus importantes, qui sont importantes non seulement pour les activités de la vie quotidienne, mais aussi pour la vie spirituelle.  
Quelles vertus ?  
Une vertu est la discipline.  
Lorsque nous travaillons, nous devenons plus disciplinés.  
Nous nous levons le matin, nous faisons ceci, nous faisons cela.  
Nous sommes plus concentrés, plus focalisés, et c'est ainsi qu'une âme saine doit être.  
Elle ne doit pas toujours être détendue et simplement traîner, n'ayant rien à faire, avec beaucoup de temps à perdre.  
C'est un mauvais état d'esprit, un mauvais état de l'âme.  
Nous devons être disciplinés, nous devons être sobres et prêts à travailler.  
Nous devons avoir une volonté forte pour prendre des décisions importantes, pour nous changer, pour travailler sur nous-mêmes, ce qui est très critique pour la vie spirituelle, pour ce progrès vers le Christ.  
De cette façon, nous pouvons devenir des soldats du Christ, et c'est le but.  

Et pour porter des fruits, vous voyez un agriculteur, sa ferme ne porte des fruits que s'il travaille, s'il est actif et s'il fait quelque chose avec cette ferme.  
De plus, en travaillant, nous nous rassemblons avec d'autres personnes, nous trouvons des moyens de coopérer, de construire un esprit d'équipe, ce qui est également important pour quelqu'un, pour un chrétien.  
Pas seulement être moi-même, je fais ce que je veux et comme ça, l'atomisation, ce n'est pas bon.  
Cela rend votre âme plus noble parce que vous travaillez, vous faites des choses, vous servez Dieu.  
Cela nous rend plus humbles parce que le patron nous dira que c'est faux et que vous faites des erreurs comme ça, et nous devenons de plus en plus humbles si nous le prenons de la bonne manière.  
Si nous prenons la leçon, parce que normalement nous pensons que nous allons bien et que tout va bien, et que je sais tout et que je fais tout bien.  
Et nous ne voyons pas, nous avons de nombreux angles morts, nous ne nous traitons pas objectivement.  
Nous avons des illusions sur nous-mêmes, que nous sommes bons, et cela s'appelle la déception.  
C'est de la déception dans la vie spirituelle, et notre vie terrestre peut nous aider à développer cette vision, cette autocritique et à toujours travailler à l'amélioration.  

Cela nourrit également la responsabilité.  
De nos jours, les gens deviennent de moins en moins responsables.  
Les gens ne veulent pas avoir de famille parce que c'est une responsabilité.  
Les gens ne veulent pas avoir d'enfants, c'est une responsabilité.  
Les gens disent qu'ils feront ceci et cela, puis ils oublient, ils ont quelque chose de plus intéressant et ensuite ils l'oublient.  
Donc tout cela est dû à un manque de responsabilité.  
Et travailler, avoir des tâches claires, avoir des comptes à rendre nous rend plus responsables.  
Cela peut également nous enseigner le sacrifice de soi, sacrifier notre temps, notre énergie pour le bien des autres, ce que j'ai déjà mentionné, et aussi l'obéissance.  
Nous ne devenons pas seulement à l'écoute de nous-mêmes, nous devons écouter les autres, notre patron.  
Nous devenons plus obéissants, nous devenons moins égoïstes, moins centrés sur nous-mêmes.  
Toutes ces choses, toutes ces choses sont importantes pour que quelqu'un devienne une bonne personne et finalement un bon chrétien, mais tout cela, nous devons garder à l'esprit que pour nous, tout est le Christ, que pour nous, tout est fait comme notre ministère pour le Christ.  
Ce n'est pas fait pour que nous en tirions profit, pour avoir une vie confortable, pour avoir une liberté financière.  
Pour un chrétien, il n'y a pas de liberté financière.  
Nous avons simplement la liberté spirituelle et nous nous en remettons à Dieu.  
Nous croyons que Dieu nous fournira tout ce dont nous avons besoin et la sagesse dont nous avons besoin pour tout faire de la bonne manière.  
Pour organiser notre vie terrestre et Le servir et gagner la vie éternelle.  

J'espère que la vidéo d'aujourd'hui a été utile.  
Elle peut être utile.  
Vous pouvez l'appliquer dans les activités quotidiennes, et il est important que nous changions simplement toute notre compréhension, toute notre perception des biens matériels et de la raison pour laquelle nous travaillons, ainsi que notre traitement de l'argent que nous avons dans notre poche.  
Que Dieu vous bénisse, vous donne cette sagesse et nous aide à changer cet état d'esprit et à changer notre cœur.  
Que Dieu vous bénisse.

