# Église et politique - comment éviter le piège.  

Chers amis, aujourd'hui nous allons parler d'un sujet important - la relation entre l'Église et la politique.  
Nous nous souvenons que le Seigneur, dans Matthieu 22:21, a dit : "Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu."  
Il y a donc une distinction entre les choses divines et les choses terrestres, et nous ne devons pas les mélanger.  
L'Église se préoccupe du Royaume des Cieux, de la manière de témoigner, d'apporter le témoignage du Royaume des Cieux aux gens et de les aider à le trouver.  
Tel est l'objectif de l'Église.  

Ainsi, chaque fois que vous voyez des dirigeants d'église, des prêtres, des évêques s'impliquer dans des rassemblements politiques, soutenir certains candidats, vous devez vous rappeler ce dont nous avons parlé la dernière fois : le plus grand danger pour une église, pour l'Église et pour toute organisation chrétienne, c'est la sécularisation.  
C'est lorsque la mentalité des membres de l'Église devient semblable à celle des gens en dehors de l'Église, qui sont préoccupés par le pouvoir, des intérêts terrestres et d'autres choses.  
Ainsi, les membres de l'Église, en particulier les dirigeants qui la représentent, peuvent se laisser entraîner dans ces discussions à cause de certains intérêts, de certaines craintes de perdre quelque chose, et cette implication étroite dans ces affaires terrestres devient une pierre d'achoppement pour l'Église. Le sel perd sa saveur, il devient fade et inutile.  

C'est pourquoi nous devons distinguer ces choses, et il est interdit à un homme d'Église de promouvoir un parti politique.  
Il est interdit dans les locaux de l'Église de faire de la promotion politique ou toute activité politique.  
Après le service religieux, lorsque nous nous réunissons pour socialiser, prendre un thé ou un déjeuner, il est interdit de parler de politique.  
En dehors de l'Église, les gens peuvent en parler, faire ce qu'ils veulent.  
Mais dans l'Église, non, car dans l'Église nous sommes tous frères et sœurs, unis en Christ.  
Un chrétien devrait être ainsi partout, même en dehors de l'Église, il éviterait les querelles, surtout avec ses frères et sœurs, sur des questions politiques, car celles-ci divisent les gens et les rendent hostiles, parfois même divisent les familles.  
Nous devons éviter cela.  

Cela dit, nous devons nous rappeler que l'Église a existé sous toutes sortes de systèmes politiques, de régimes : dans les monarchies, les empires, toutes sortes de royaumes, les systèmes démocratiques, communistes, fascistes, même dans l'Allemagne nazie.  
Nous devons nous rappeler que tout système politique peut permettre à l'Église de poursuivre sa mission.  
Cela peut être difficile, dans certaines situations très difficile.  
Il y a eu des dirigeants qui étaient contre l'Église et la persécutaient, et d'autres qui la soutenaient, offrant toutes sortes d'avantages et de privilèges à l'Église, aidant sa mission et son ministère social.  
L'Église est capable de réagir à différentes politiques.  
Pour les politiques bénéfiques à l'Église, elle peut exprimer son soutien aux politiques, mais pas aux politiciens eux-mêmes.  
Nous devons éviter de dire que tel politicien est génial et tel autre est mauvais.  
Ces jugements doivent être évités.  
Mais nous pouvons réagir aux politiques.  

Nous nous souvenons aussi que parfois, lors des persécutions de l'Église, bien que cela semblait très négatif, l'Église est devenue plus forte.  
Même s'il y avait très peu de chrétiens à cette époque, car la mission était entravée, leur foi est devenue beaucoup plus forte, et ils ont pu survivre dans des conditions très difficiles.  
Cela a donné de la santé à l'Église.  
Mais à l'époque des avantages pour l'Église et de la liberté, beaucoup de gens sont venus à l'Église, et c'était bien.  
Il y avait de nombreuses opportunités pour la mission, mais souvent, pendant ces périodes, les chrétiens sont devenus plus détendus et moins désireux de vivre ce que le Seigneur nous enseigne.  
L'Église est devenue plus faible spirituellement, même si elle est devenue plus grande et avait plus de ressources externes, financières et médiatiques.  
Parfois, elle a même trahi Christ par la manière dont les fidèles et le clergé vivaient, ce qui est devenu une pierre d'achoppement pour beaucoup.  

Nous devons donc préserver cet enthousiasme, cette discipline interne et cette force que nous acquérons pendant les temps de persécution, et les conserver pendant les temps de paix et de prospérité, afin de tirer le meilleur parti des libertés et des ressources que nous obtenons à ces moments-là.  
Sinon, le Seigneur permettra que le gouvernement devienne hostile et négatif, et nous subirons à nouveau des persécutions et des tribulations.  
Gardons cela à l'esprit.  

Cela dit, nous devons aussi mentionner que même si l'Église est séparée du gouvernement, elle n'est pas séparée du peuple.  
L'Église se soucie des gens.  
L'Église est l'Église du peuple.  
Ce n'est pas l'Église d'un gouvernement, c'est l'Église du peuple, et elle se soucie encore plus de ceux qui sont faibles, démunis et qui ont besoin d'un soutien et de prières supplémentaires.  
C'est pourquoi, si le gouvernement promulgue des lois ou fait quelque chose qui nuit à la population, qui devient manifestement négatif et nuisible, que les gens vivent dans la douleur, qu'il y a une grande injustice sociale, des guerres, beaucoup de criminalité, et que la loi devient de pire en pire, l'Église peut agir et doit agir en tant que conscience de la société.  
Elle doit dire que cela est mal, que ce n'est pas bon, et que le résultat n'est pas bon.  
Elle peut éviter de critiquer précisément certaines personnes, mais elle peut dire que le gouvernement fait quelque chose de mal.  
Elle doit poursuivre cette mission prophétique.  
Les prophètes apportaient le message de Dieu et disaient aux dirigeants leurs torts.  
Ils disaient aussi au peuple leur manque de foi et d'autres problèmes moraux.  
L'Église doit donc poursuivre cette mission aujourd'hui et ne pas avoir peur de critiquer le gouvernement pour cela.  

Cependant, ce n'est pas une implication politique.  
C'est simplement un témoignage objectif sur ces injustices, ces pratiques ou politiques injustes qui résultent de décisions objectivement mauvaises du gouvernement.

C'est donc à ce moment que l'Église peut et doit s'impliquer.  
De plus, pour les dirigeants de l'Église eux-mêmes et pour tout membre du clergé, il est interdit de s'impliquer dans l'administration publique.  
Il existe une loi, le Saint Canon des Apôtres, numéro 81, qui interdit à tout membre du clergé de s'engager dans l'administration publique.  
Et s'il le fait, il doit renoncer à son ministère en tant que pasteur ou membre du clergé.  
Nous devons donc également garder cela à l'esprit.  
Il doit être pleinement engagé dans les affaires de l'Église.  
Cela doit devenir pour lui la tâche et l'objectif les plus importants.  
Voilà donc les principes de base.  
Et j'espère que dans notre blog vidéo, nous ne soulevons pas ces questions et problèmes politiques ou nationaux, car l'Église est au-dessus de toutes les nations, au-dessus de toute politique, et au-dessus de ces affaires terrestres.  
Nous sommes dans le monde, mais nous n'appartenons pas à ce monde.  
Nous devons apporter le message du Christ.  
Et nous devons faire preuve d'humilité pour ne pas critiquer les gens, pour voir chaque personne comme étant bien meilleure que nous, car nos péchés sont nombreux, innombrables.  
Mais ceux que nous voyons chez quelqu'un, peut-être une ou deux choses, nous les percevons comme des personnes saintes à un niveau individuel.  
Et cela ne vient pas seulement de notre esprit, cela devrait venir de notre cœur.  
Et en gardant cela à l'esprit, nous savons aussi tout le mal qui existe dans ce monde et qui a été mentionné par le Christ lui-même, ces plaisirs charnels, cet orgueil, et bien d'autres choses, et l'apôtre Paul a dit que ce monde repose dans le mal.  
Nous le savons.  
Et c'est pourquoi nous sortons et apportons le message du Christ, et nous portons le témoignage de notre amour pour lui et pour les gens, pour lui à travers l'amour des autres.  
Et nous espérons que d'autres personnes seront également enflammées par ce feu de la foi et que nous pourrons tous devenir des ministres du Christ.  
Que Dieu vous bénisse et vous donne un tel cœur, vous accorde la sagesse et vous préserve de toute implication néfaste dans des querelles politiques ou d'autres problèmes, de mauvaises idées.  
Que Dieu vous bénisse.

