# Les jeux vidéo et le christianisme - pourquoi cela ne correspond pas.

Chers frères et sœurs, parlons aujourd'hui des jeux vidéo et de notre foi en Christ.
Nous voyons que beaucoup de personnes sont impliquées, peut-être nous-mêmes.
Nous sommes très dépendants des jeux vidéo, enfants comme adultes,
et maintenant même les personnes âgées passent beaucoup de temps à jouer.
Nous le voyons dans le train, dans les lieux publics, sur notre lieu de travail,
et cela devient de plus en plus courant.
Et parfois, des personnes viennent me parler de choses importantes,
et je remarque qu'en même temps, elles jouent à quelque chose sur leur smartphone,
et cela devient vraiment assez effrayant.
D'accord, pourquoi cela arrive-t-il ?
Réfléchissons à ce qu'est le contenu, la signification des jeux vidéo, pour la plupart.
Soit vous allez tuer des gens, des monstres ou autre chose,
soit vous conquérez quelqu'un. Cela a-t-il quelque chose à voir avec le christianisme ?
Non, car si vous êtes chrétien, vous vous sacrifiez et vous vous consacrez,
et vous abandonnez certaines possessions, mais là, vous devez en acquérir plus,
vous devez conquérir les autres et vous devez tuer les autres.
Un autre type de jeu est celui où vous courez ou faites quelque chose
et vous attrapez des pièces et vous obtenez de plus en plus d'argent.
Et c'est pourquoi vous devenez très rapide ou vos mouvements deviennent rapides.
Et la motivation derrière cela est d'obtenir plus d'argent, plus de pièces ou plus de bonus.
Cela aussi n'a rien à voir avec notre foi en Christ,
car croire en Christ, c'est apprendre à donner,
à consacrer notre temps, notre argent, nos ressources aux autres.
Mais je n'ai jamais vu de jeu où vous iriez donner des choses à d'autres personnes.
Et plus vous donnez, mieux c'est, mais ici, c'est l'inverse.
Ou il n'y a pas de jeu où vous êtes crucifié.
Et c'est le but du jeu ou vous vous tuez vous-même.
C'est le sens ou l'objectif de ce jeu, mais vous tuez les autres.
D'accord, nous pouvons donc voir qu'un autre type de jeu est les jeux de course
où vous devez dépasser les autres.
Vous devez être plus rapide.
Vous devez être plus vif.
Et cela aussi est basé sur cette vaine gloire et vous devez devenir un champion.
Et il y a aussi cet esprit qui n'a rien à voir avec le christianisme.
C'est le contraire de ce que Christ nous dit.
D'accord, et il y a, bien sûr, certains jeux qui ne sont pas si nocifs,
des jeux logiques où vous devez simplement développer votre logique
pour trouver des séquences et des choses comme ça.
Mais la plupart des jeux et ceux que les gens aiment le plus et jouent le plus
sont les différents types de jeux que je viens de mentionner.
Et pourquoi les gens les aiment tant.
Fondamentalement, les gens sentent que leur âme est vide
et ils ont besoin de quelque chose pour tuer le temps
ou pour avoir une sorte de drogue,
pour ne pas avoir les pensées négatives qu'ils ont
ou pour se débarrasser d'une sorte de dépression, d'anxiété ou autre.
Mais au lieu de vraiment guérir le problème, et Christ est le guérisseur
et c'est lui qui peut remplir notre âme, notre cœur.
Et ce n'est pas une idée.
C'est une réalité.
C'est une réalité concrète qui peut se produire.
Au lieu de le chercher, nous prenons cette morphine,
nous prenons ces drogues, ces analgésiques et nous avons toujours cette maladie
qui empire de plus en plus.
Ne pas ressentir, essayer de ne pas le ressentir, mais cela va empirer de plus en plus.
Et les gens deviennent accros et il est parfois impossible
de se débarrasser de telles habitudes sans l'aide du Seigneur.
Et surtout quand cela est fait aux enfants,
c'est très dangereux car pour eux, cela sera très destructeur.
Ils ne sont pas encore formés, mais leur état d'esprit sera comme dans ce jeu
où vous devez dépasser, vous devez tuer, vous devez amasser plus d'argent.
Et c'est le type de caractère qui sera nourri par ces jeux.
Nous devons donc connaître ce danger.
Et nous devons trouver des moyens de communiquer avec Dieu
au lieu de prendre ces analgésiques.
Nous pouvons dire qu'en prison, les gens tuent le temps
à moins qu'ils ne soient des chrétiens fervents et qu'ils prient.
Mais la plupart du temps, ils tuent simplement le temps.
Et la prison est une parabole pour l'enfer.
Les gens n'apprécient pas leur séjour en prison.
Et c'est pourquoi ils doivent tuer leur temps.
Cela peut donc aussi nous prouver que nous vivons déjà dans une situation d'enfer.
Déjà ici, nous avons déjà cet enfer dans nos cœurs
de sorte que nous devons tuer notre temps avec ces choses.
Cela ne signifie pas que nous devons simplement nous débarrasser de tout cela.
Parfois, nous sommes fatigués et nous avons besoin d'un peu de détente
et nous pouvons jouer à des jeux,
mais il vaut mieux ne pas utiliser ceux que j'ai mentionnés, les nocifs.
Et il y a beaucoup d'autres bonnes façons de passer notre temps et de nous reposer.
Nous pouvons lire de la poésie, nous pouvons écouter de la bonne musique,
nous pouvons appeler nos amis, nos familles, leur dire de bonnes choses,
nous pouvons faire quelque chose de créatif, créer quelque chose,
écrire des poèmes nous-mêmes ou dessiner des peintures.
Il y a beaucoup, beaucoup de façons de se reposer
pour faire disparaître ce stress que nous avons.
Et ces passe-temps ou ces choses ne nous nuiront pas.
Nous pouvons étudier quelque chose.
Il y a beaucoup, beaucoup de bonnes façons de passer notre temps libre.
Mais ne pas avoir cela comme un substitut.
Un substitut qui est placé à la place de Dieu.
Dans la place, dans la blessure que nous avons dans notre cœur,
nous mettons autre chose dans cette blessure au lieu de mettre Dieu et Christ là
pour la guérir et nous donner le vrai salut.
Voilà les choses auxquelles je veux que chacun réfléchisse
et ne pas essayer de quitter ce monde réel pour aller dans un monde de contes de fées fantastiques,
ce qui est fait dans ces jeux et cette réalité virtuelle.
Mais le Seigneur nous donne la mission de créer, de gérer des choses réelles dans ce monde.
Nous sommes créés à l'image de Dieu et Il nous envoie pour changer ce monde,
pour continuer ce projet de transformation de ce monde, pour le rendre meilleur
et non pour y échapper dans un monde de contes de fées.
Et Il veut que nous accumulions des trésors dans le ciel
et pour les accumuler, nous devons être dans ce monde
et nous devons apprendre à vivre une vie chrétienne
et non essayer d'attraper de fausses pièces dans une fausse réalité.
Que Dieu nous aide et nous donne ce cœur
et nous donne Sa bénédiction.

