# Pourquoi les fleurs fleurissent, et comment cela est-il lié à notre Foi.

Chers amis, aujourd'hui, j'ai envie de parler d'un sujet plus simple. Nous avons abordé de nombreuses choses sérieuses, mais quelque chose comme la floraison des fleurs peut nous apporter beaucoup de réflexions et d'inspiration concernant notre vie spirituelle. Pourquoi avons-nous des fleurs qui fleurissent ? Aujourd'hui, pour la première fois, un arbuste devant notre église s'est couvert de belles fleurs violettes. Alors, pourquoi cela arrive-t-il ? Comment utilisons-nous les fleurs ? Nous en faisons des cadeaux à nos proches, nous décorons notre maison ou un autre lieu pour une célébration spéciale, un anniversaire, un anniversaire de mariage ou des événements publics. Nous pouvons également voir beaucoup de fleurs dans les rues, sur les places, et cela nous donne un sentiment particulier de célébration. Que aujourd'hui est un jour spécial, un jour de floraison, de joie, une sorte de fête en cours. Cela nous dit que ce monde créé par Dieu est en floraison et qu'il glorifie Dieu. La célébration est en cours. Les fleurs fleurissent. Du moins ici à Taïwan, dans de nombreux pays du sud, nous voyons toujours des fleurs fleurir. Il n'y a pas d'hiver. Ainsi, cette célébration continue est inhérente à ce monde, et cela devrait être ainsi dans le cœur de chacun d'entre nous, en permanence. Et c'était ainsi au paradis. Donc, lorsque nous voyons des fleurs, elles nous rappellent en fait la vie au paradis. Elles nous rappellent cette célébration où les gens étaient avec Dieu. Ils avaient une communication constante avec le Seigneur. Mais cela a malheureusement été perdu, et si nous sommes honnêtes avec nous-mêmes, nous n'avons pas cette célébration en cours. La plupart du temps, nous sommes préoccupés par beaucoup de choses, beaucoup de problèmes. Nous manquons de fonds ou nous prévoyons d'acheter quelque chose. Nous avons des désirs d'acheter une voiture, une maison ou autre chose, et nous luttons toujours pour l'obtenir, pour gagner de l'argent afin de payer les factures. Et nous avons toutes sortes de problèmes, des problèmes familiaux, des conflits avec nos amis, collègues et beaucoup d'autres personnes. Et notre cœur, même lorsqu'il n'y a pas tant de problèmes que ça, est encore vide et assez malheureux. C'est le résultat de la perte du paradis et de cette union avec Dieu, et de la perte de la santé inhérente à notre âme. Et cela est arrivé pour que nous puissions comprendre qu'après avoir été placés hors du paradis, toute cette vie difficile, le labeur que l'homme a dû endurer et bien d'autres souffrances, leur signification était que les gens pouvaient apprendre que sans Dieu, il n'y a pas de bonheur, pas de joie et pas de salut. Ainsi, c'est seulement le Christ qui peut guérir nos cœurs et qui peut nous ramener le paradis, et pas seulement le paradis terrestre, mais le royaume des cieux. Et nous devons comprendre cela, et nous devons non seulement le comprendre avec notre esprit, mais aussi le ressentir avec notre cœur. Et une fois que nous le ressentons et que nous commençons à aspirer à lui, pas à un substitut, un ersatz, pour remplacer le bonheur, le plaisir, lorsque nous commencerons à aspirer au Seigneur lui-même, c'est alors qu'il peut nous accorder ce salut, cette joie, cette santé et cette liberté. Ce n'est pas quelque chose que nous pouvons obtenir par nous-mêmes. Ce n'est pas quelque chose que je dis simplement que je le veux et que je l'obtiens. Ce n'est pas quelque chose qui relève simplement d'un auto-entraînement psychologique ou d'un entraînement extérieur ou quelque chose que nous pouvons extraire de nous-mêmes. Sois heureux, je suis heureux et sois positif, reste positif. Ce n'est pas quelque chose qui est enseigné par la psychologie moderne, que vous pouvez le résoudre vous-même ou avec l'aide de vos proches, des personnes qui vous entourent. Non, cela ne peut être fait que par Dieu lui-même. Tout le reste sera un substitut, une sorte d'ersatz. Et qu'est-ce qui remplace le Christ ? Nous savons que cela s'appelle l'Antéchrist. Ainsi, pour nous, nous recherchons et nous cherchons le véritable salut, la véritable guérison venant du Seigneur lui-même. C'est ce que nous recherchons. Et les fleurs, lorsqu'elles fleurissent, lorsque vous les voyez fleurir, elles doivent nous rappeler, elles doivent nous rappeler cette beauté que nous avons perdue, cette célébration que nous sommes censés avoir. De la même manière que ces fleurs, cette nature célèbre. Nous devrions célébrer nous-mêmes tout le temps, continuellement dans nos cœurs. Nous devrions avoir cette joie. Alors, demandons cette guérison au Seigneur, pour que cette joie vienne à nous, afin que nous puissions être unis à lui, ensemble avec lui, et que nous puissions accomplir tout ce qu'il a prévu pour nous. Et que cette floraison ait lieu dans nos cœurs. Et pas seulement une floraison, mais aussi la production de tous les fruits, les fruits de notre foi. Que le Seigneur nous aide et nous bénisse. Amen.

