# Pourquoi Jésus est appelé « Christ » et « Messie ».

Chers amis, que signifie être chrétien ?
Être chrétien ne signifie pas croire en Christ.
Être chrétien signifie suivre Christ, avoir Christ vivant dans nos cœurs.
Et qui est Christ ?
Pourquoi un homme nommé Jésus est-il appelé Christ ?
Christ vient du mot grec Christos, qui signifie « l’oint ».
Et en hébreu, cela se dit Mashiach.
Mashiach est celui qui reçoit l’onction, les oints.
Et en anglais, cela devient Messiah.
Ainsi, Messiah et Christ sont la même chose, c’est le même mot à l’origine.
Et qui était oint ?
Pourquoi Jésus est-il appelé l’oint ?
Dans les temps de l’Ancien Testament, les trois ministères devaient passer par l’onction.
L’onction par une huile spéciale, un miroir spécial, appelé miroir.
Et les trois ministères étaient le ministère prophétique, les prophètes, puis les rois,
le roi Saül, le roi David, et plus tard les prêtres.
Il y avait l’onction des prêtres, des prêtres, en particulier le grand prêtre.
Ainsi, pour que quelqu’un reçoive ce ministère de Dieu, il devait être oint.
Et Christ était le Messie promis, celui qui devait venir ayant reçu l’onction,
la mission spéciale de Dieu.
Il deviendrait le sauveur du monde.
Ainsi, il n’est pas un oint parmi d’autres, il est l’oint, le Christ, le Messie.
Et il ne peut y avoir d’autres Christs ou Messies.
Ainsi, Jésus, le nom Jésus, signifiant salut, est le nom de Christ, de Jésus-Christ.
Mais Christ est son titre.
Nous le considérons comme Christ, comme l’oint.
Et c’est l’une des raisons pour lesquelles en hébreu, même jusqu’à maintenant, le mot n’est pas Christ.
Le mot pour les chrétiens est « natsri », « natsrin », qui signifie simplement les Nazaréens.
Ainsi, parce que les Juifs de cette époque n’ont pas reçu Jésus comme Christ, en hébreu, même
jusqu’à maintenant, ce nom est absent.
Ce mot est absent.
Il est remplacé par le nom « natsri ».
Et il n’y a rien d’antisémite là-dedans.
C’est simplement de la linguistique.
C’est simplement ce que nous avons.
Nous aimons les Juifs et notre Juif le plus aimé est Christ lui-même.
Ainsi, nous sommes des disciples de Christ et nous sommes des chrétiens.
Comment cela est-il lié à cette onction ?
Eh bien, Christ lui-même a reçu les trois dans son onction par Dieu.
Il a reçu les trois ministères.
Il a reçu le ministère de prophète.
Il a apporté le message de Dieu au peuple.
Et il est le message de Dieu.
Il reçoit le ministère de roi parce qu’il est le roi de l’univers, le roi des
rois, et il est le roi d’Israël.
Et le nouvel Israël est l’Église.
Il est le roi et la tête de l’Église.
Ainsi, il est le roi.
Et il est aussi le prêtre.
Il s’offre lui-même en sacrifice.
Il se sacrifie pour la rédemption et le salut des humains, de ceux
qui le suivront, des chrétiens.
Et il est à la fois le prêtre et le sacrifice.
Il s’offre lui-même en sacrifice.
Et il est le prêtre éternel.
Il est le prêtre qui apporte nos prières, qui apporte nos âmes.
Nous offrons nos vies à lui pour qu’il puisse les apporter à Dieu le Père.
Et il s’offrira lui-même à nous et nous rendra participants de son corps divin et de son sang
béni.
Ainsi, nous devenons un avec lui.
Et ce que nous devons aussi apprendre de cela, c’est que chaque chrétien participera à ces
trois ministères.
Que chacun de nous doit devenir, dans un certain sens, un prophète, un roi et un prêtre.
C’est pourquoi nous parlons du sacerdoce, du sacerdoce commun, que chacun fait
partie du prêtre.
Et pratiquement, cela se réalise pendant le service divin, la liturgie divine.
Parce que le sacrifice qui est accompli pendant la liturgie est accompli seulement par l’Église
dans son ensemble.
Ce n’est pas fait par le prêtre.
Contrairement à la théologie catholique, où la messe est faite par le prêtre.
Mais dans la foi orthodoxe, authentique et apostolique, c’est toute la communauté, toute l’Église
qui apporte ce sacrifice et rend cela possible.
Un prêtre seul ne pourrait pas servir la liturgie divine dans l’Église orthodoxe.
Il doit y avoir au moins un fidèle participant pour représenter l’Église et faire que ce sacrement
ait lieu.
Alors, souvenons-nous de cela.
Et il y a beaucoup de choses à discuter et à réfléchir sur le sens dans lequel nous pouvons devenir des prophètes.
Nous pouvons devenir des prophètes en apportant le message de Dieu.
Et en devenant les témoins, les témoins de Christ dans ce monde.
C’est notre mission prophétique.
Et nous pouvons devenir des rois comme ceux qui peuvent créer et sont appelés à créer l’Église
dans ce monde.
Que ce soit notre famille, que ce soit notre propre cœur, que ce soit l’entreprise ou l’organisation où nous
travaillons, nous devons travailler à l’établir comme un royaume des cieux.
Et en ce sens, nous sommes aussi, nous pouvons dire de petits rois, des administrateurs locaux.
Nous participons à cette royauté, à cette mission du Seigneur.
La mission d’établir et de nourrir le corps de Christ incarné dans ce monde
et d’être une petite réalisation du royaume des cieux ici dans ce monde.
S’il n’y a personne autour de nous qui peut devenir partie de cette petite église que nous établissons,
nous devons établir le royaume des cieux dans nos cœurs.
Et c’est la condition pour tout autre ministère que nous faisons, que nous travaillons sur notre propre cœur
et que nous en exprimons toute sorte d’erreur, toute sorte de péché, toute sorte de passion et que nous mortifions
notre vieil homme et devenons porteurs de Dieu et porteurs de la croix de Christ.
Nous portons la croix de Christ.
Que le Seigneur nous aide dans cette mission, sur ce chemin.
Que le Seigneur nous aide dans notre vie spirituelle et nous donne Sa bénédiction et nous donne Son amour
et Sa volonté de Le suivre.

