# Pourquoi y a-t-il 12 apôtres ? La signification du nombre « 12 »...

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous allons parler des 12 disciples appelés par le Christ.
Pourquoi 12 ? Quelle est la signification du nombre 12 ? Nous savons que dans l'Ancien Testament, il y avait 12 tribus d'Israël, et chaque tribu descendait d'un patriarche. Il y avait 12 patriarches, les 12 fils de Jacob ou d'Israël, et ces 12 tribus sont venues et ont hérité de la terre promise. Chaque tribu a reçu une partie de cette terre et s'y est installée, à l'exception de la tribu de Lévi, qui n'a pas hérité de terre. Ils sont devenus des prêtres. Ils n'avaient pas de propriété, et les autres tribus devaient les soutenir. Ainsi, cette tribu est devenue la tribu des prêtres. Ce nombre 12 symbolisait donc la plénitude, la plénitude du peuple de Dieu. Cependant, pendant les temps de l'Ancien Testament, de nombreuses tribus ont été perdues, mélangées avec d'autres peuples. Nous nous souvenons de l'invasion assyrienne du royaume d'Israël, le royaume du nord, où vivaient 10 tribus, et plus tard de l'invasion babylonienne de la Judée, le royaume du sud, qui comptait deux tribus, principalement Juda et Benjamin, ainsi que les prêtres, les descendants de Lévi. Finalement, au moment de la venue du Christ, seules deux tribus et demie ou branches sont restées : Benjamin, Juda et une partie de Lévi. Mais les neuf autres tribus et demie ont été perdues et mélangées avec d'autres nations, et même si les gens savaient qu'ils étaient juifs par leur ascendance, ils ne savaient pas à quelle tribu ils appartenaient. Ainsi, jusqu'à maintenant, cette question persiste, et il existe différentes théories à ce sujet. Certains disent qu'il y a quatre tribus connues, d'autres cinq, mais en tout cas, la plupart de ces tribus ont été mélangées et perdues. Il y avait donc une promesse que le Sauveur viendrait au peuple d'Israël et restaurerait ces tribus d'Israël. Il restaurerait le peuple d'Israël. Il leur donnerait le salut. La manière dont il l'a fait n'était pas une restauration physique de ces tribus, mais plutôt l'établissement d'un nouvel Israël. Il établit l'Église, qui devient le nouveau peuple de Dieu. Et comme chefs ou patriarches de ce nouveau peuple de Dieu, il y a les 12 apôtres. Et à partir de ces 12 apôtres, la foi est apportée à tous les autres êtres humains, et nous avons la foi apostolique et l'Église apostolique, qui vient des apôtres. Ainsi, la plénitude de la foi est confiée par le Christ aux apôtres, et ils nous la transmettent intacte. C'est donc la signification principale du nombre des apôtres. Et dans l'Évangile, le Christ dit qu'il donnera à ces 12 apôtres 12 trônes dans la Jérusalem céleste pour juger les 12 branches ou tribus d'Israël et pour juger le monde entier. Ainsi, il leur donne cette plénitude de pouvoir sur sa parole et cette plénitude de pouvoir pour juger, pour accomplir le jugement final, le procès de tous les peuples de la terre. Ce nombre 12, pourquoi 12 ? Nous pouvons aussi nous poser cette question. En fait, il est devenu le symbole du pouvoir et de l'autorité de Dieu. C'est aussi un symbole de la plénitude de la majesté, de la domination ou du gouvernement, dirions-nous, de l'autorité gouvernante que le Seigneur donne à son peuple sur terre. Et l'aspect principal qu'ils ont est la vérité et la parole de Dieu elle-même. Ainsi, il confie cette mission au peuple de l'Ancien Testament, à l'ancienne Église, Israël, et plus tard, lorsque sa fonction est accomplie, il la confie à l'Église, au nouvel Israël. Et finalement, ce nombre 12 apparaît dans la Jérusalem céleste. Nous voyons qu'il y a 12 trônes et aussi 12 portes dans ce château, dans ce royaume des cieux. Et tous les peuples de Dieu entreront par ces 12 portes, et ce sera la plénitude de l'accomplissement. Ce nombre 12 est également incorporé dans les murs de ce royaume et dans le nombre des personnes choisies et prises dans ce royaume. C'est 12 000 par 12. Dans le livre de l'Apocalypse, nous lisons qu'au total, il y aura 144 000 personnes. Bien sûr, ce n'est pas un nombre exact. C'est impossible dans une vision donnée à l'apôtre Jean qu'il ait compté exactement 144 000 et non 145 000. Non, ce n'est pas un nombre exact. Ce nombre est symbolique. Il signifie que la plénitude des personnes à être prises dans le royaume des cieux sera prise dans le royaume des cieux. Alors souvenons-nous de ces choses. Nous voyons ce nombre à d'autres endroits dans l'Ancien Testament. Aaron, le grand prêtre, a un pectoral sur lequel sont fixées 12 pierres précieuses, signifiant que les 12 branches, les 12 tribus d'Israël, seront servies par lui, et qu'il établira la connexion entre elles et Dieu. Et plus tard, Jésus aussi, lorsqu'il donne le pain, il le divise pour le donner à 5 000 hommes, ainsi qu'aux femmes et aux enfants, et il rompt ses cinq pains et deux poissons. Finalement, les apôtres ramasseront 12 paniers des morceaux de nourriture restants, 12 paniers, ce qui signifie aussi cette plénitude que tous les peuples composeront le nouvel Israël et seront nourris par la nourriture de vie, qui est la parole de Dieu. Alors réfléchissons à cela, car le langage de la Bible apporte beaucoup de symbolisme. Il a beaucoup de significations et d'associations symboliques, et le nombre 12 apparaît très souvent. Certains ont compté qu'il apparaît 187 fois dans la Bible et environ 22 fois dans le livre de l'Apocalypse seul. Alors maintenant, réfléchissons-y et demandons au Seigneur de nous inclure dans ce nombre des élus, et soyons fidèles à lui pour pouvoir accomplir cette mission qu'il confie à son Église. Que Dieu vous bénisse.

