# Qui est l'Antéchrist.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, je veux dire quelques mots sur l'Antéchrist.
Bien sûr, nous devrions principalement parler du Christ.
C'est notre but, c'est notre mission.
Chaque chrétien devrait partager une parole sur le Christ.
Cependant, le Christ lui-même nous a parlé de ce qui arrivera à la fin du monde.
Et il a averti ses disciples des faux prophètes et des faux Christs qui viendront et qui
tromperont beaucoup de gens.
Et il nous a dit de ne pas les suivre et de ne pas être induits en erreur par quiconque viendrait en son
nom et prendrait sa place à sa place.
Et nous nous souvenons aussi des paroles de saint Jean le Théologien, l'apôtre Jean, qui nous a dit
dans son épître qu'il y a déjà beaucoup d'Antéchrists et qu'il y aura l'Antéchrist final
qui viendra.
Et l'apôtre Paul parle aussi de lui.
Alors, qui sont ces faux Antéchrists et qui sera l'Antéchrist final ?
Permettez-moi de dire quelques mots sur ces choses.
Et nous devons également nous rappeler les paroles de saint Cyrille de Jérusalem, l'un des Pères de l'Église,
qui a dit que vous devez partager le message sur l'Antéchrist avec tout le monde autant que
vous le pouvez afin que chacun puisse être averti de ces choses.
Il n'y a donc rien de mal à cela.
Ce n'est pas une théorie du complot.
Nous n'avons aucune crainte concernant quoi que ce soit lié à l'Antéchrist.
Et nous espérons que la fin du monde viendra et que la seconde venue du Christ
aura lieu.
Et ce sera Dieu lui-même qui permettra que l'Antéchrist vienne.
Et dans l'une des lectures, l'un des textes des Pères de l'Église, j'ai même vu que l'Antéchrist
sera envoyé par Dieu.
Bien sûr, ce ne sera pas que Dieu souhaite que l'Antéchrist vienne, mais Dieu permettra que cela
se produise.
Ce sera l'aboutissement logique et normal de l'histoire du monde.
Et ce qu'est fondamentalement l'Antéchrist, "anti" signifie, cela a deux significations.
À la place du Christ, à la place du Christ, à sa place et "anti" signifie contre.
Il sera donc à la fois contre le Christ, il sera l'ennemi du Christ.
Il y aura cet antagonisme entre lui et le Christ, le message du Christ, les saints.
Et il sera à la place du Christ, il essaiera de le remplacer, il sera un substitut du Christ.
Et à l'époque des apôtres, dans l'Église primitive, les empereurs de l'Empire romain, ils
étaient appelés Antéchrists, Néron, Domitien, et beaucoup d'autres, parce qu'ils disaient qu'ils
sauveraient le peuple.
Ils fournissaient du pain aux nécessiteux et demandaient aux gens de les adorer.
Il y avait ce culte de l'empereur et les chrétiens étaient persécutés pour ne pas suivre ce culte
de l'empereur et ne pas lui donner cette dignité divine, ce respect qu'il était censé avoir.
Et ils étaient appelés Antéchrists.
On peut donc dire qu'ils étaient de petits Antéchrists.
Et quiconque vient et dit que je suis le sauveur, je résoudrai tous vos problèmes,
ou qui a un message comme celui-là, la plupart des politiciens, ils ont ce message.
Et il implique ensuite certaines fonctions divines qu'il a, ce sera un petit Antéchrist.
Et nous avons maintenant de nombreux exemples, même au XXe siècle, comme Lénine et Hitler, des dictateurs
comme ça, Lénine, il est venu et il a dit qu'il libérerait le prolétariat et toutes ces
masses asservies exploitées par ces riches capitalistes et ainsi de suite.
Et il apportera cette libération, il apportera ce salut, et finalement ce
soi-disant avenir communiste radieux comme substitut des cieux qu'il apportera le bien-être
et le bien-être et toutes sortes de biens aux gens et ce sera le salut.
Et c'est une image très claire de l'Antéchrist.
Venant avec des intentions et des propositions apparemment bonnes, très brillantes, très intelligentes, mais
finalement tuant des millions et des dizaines de millions de personnes parce qu'elles ne sont pas d'accord avec le
programme ou pour d'autres raisons idéologiques ou théoriques.
Ainsi, tout petit Antéchrist serait quelque chose comme ça.
Nous devons en être conscients.
L'Antéchrist final aura ces propriétés.
Il libérera également les personnes persécutées et les personnes en crise ou en esclavage.
Il apportera une sorte de salut et d'espoir et des choses comme ça.
Quand il viendra, il sera très gentil et très poli et très immoral pour que les gens
l'aiment vraiment, l'apprécient vraiment et que les gens commencent même à l'adorer.
Mais plus tard, il révélera son vrai visage et il persécutera beaucoup de gens, en particulier
il sera très cruel envers les chrétiens, envers ceux qui ne recevront pas sa marque, la marque
de la bête, cette marque qu'il mettra sur tout le monde.
Tout le monde devra l'obtenir et cela vous permettra d'acheter et de vendre des choses et vous permettra
de profiter de la vie normale, d'acheter des billets, d'acheter des biens immobiliers, de faire en sorte que vos enfants
aillent à l'école, toutes ces choses de base que vous ne pourrez faire que si vous recevez cette
marque.
Ainsi, cette volonté d'avoir quelqu'un comme ça est inhérente à la nature humaine déchue.
Nous voyons que le peuple d'Israël, même les élus, ceux qui étaient le peuple de
Dieu, même eux n'ont pas reçu le Christ parce qu'ils attendaient un autre Messie.
Ils attendaient un autre type de sauveur qui résoudrait les problèmes politiques, économiques,
sociaux d'Israël, lui donnerait la gloire et lui donnerait la liberté, la liberté
de l'occupation, de l'esclavage et il serait le monarque parfait, le chef du peuple
d'Israël.
Même à cette époque, nous voyons cette soif d'obtenir l'Antéchrist et c'est la même chose jusqu'à
aujourd'hui dans de nombreuses religions.
Nous avons la même idée dans l'islam, dans cet enseignement musulman et nous avons même de nouvelles sectes où
un homme ou une femme vient et dit que je suis Dieu, adorez-moi.
Nous avons des sectes comme ça et il y a même une secte ici à Taïwan qui compte plus de
deux millions de disciples dans le monde entier.
Deux millions de personnes croient qu'elle est une femme et qu'elle est Dieu.
Il est très facile d'être trompé, surtout quand on a ce genre de désir et à
un moment donné, le monde sera dans le chaos, le monde aura toutes sortes de crises et de pandémies
et de guerres et toutes sortes de problèmes, donc tout le monde aura envie que quelqu'un vienne et sauve
et résolve tous ces problèmes et cette personne viendra et le diable lui-même agira à travers cet
homme.
Il sera si cruel, si perfide que le diable lui-même agira à travers cet
homme.
Il sera en union avec le diable, donc il détruira tout ce qui est lié
au Christ et à son église, il y aura une guerre menée contre lui par les saints.
À ce moment-là, quiconque sacrifierait tout pour ne pas recevoir cette marque.

Ces personnes deviendront toutes des saints, elles seront courageuses et elles seront prêtes à faire ce sacrifice par amour pour le vrai Dieu, pour le Christ, prêtes à ne pas trahir le Christ jusqu'à la fin. Elles perdront dans cette guerre et deviendront vraiment marginalisées. Elles seront peut-être quelque part dans les montagnes, elles seront hors la loi, et les anciennes technologies seront toutes dirigées pour détruire ces gens. Elles auront une vie très difficile et elle sera courte. Nous devons être conscients de ces choses, cela finira par arriver. Nous ne savons pas quand, mais nous savons aussi qu'il unira toutes les religions. Nous voyons maintenant que les frontières entre les différentes religions s'estompent, et beaucoup de gens qui se disent chrétiens ne ressentent plus beaucoup de différences et disent : "Tant que tu es une bonne personne et que nous pouvons manger une pizza ensemble, tu es un type bien, et tout ce dogme, cette doctrine, ce n'est pas si important. Il y a un Dieu quelque part, peu importe ce que tu en penses, comment tu l'adores, tout cela n'a pas d'importance." Cette idée est déjà assez répandue aujourd'hui, et finalement, il n'y aura plus qu'une seule religion mondiale. Ils seront simplement immergés, aspirés dans cette religion mondiale. Ainsi, les personnes qui resteront fidèles au vrai Dieu, à Jésus-Christ, deviendront très très rares. Elles seront très peu nombreuses et très marginalisées. Je ne pense donc pas que cela arrivera bientôt, très bientôt. Nous ne savons pas quand cela se produira, mais pour l'instant, il semble que la plupart des gens ne soient pas encore trop dupes, pas assez stupides pour être trompés par cela. La majorité des gens sont encore assez conscients de ce genre de choses. Nous devons donc être très vigilants et très sérieux dans notre foi, et ne pas trop compter sur ce monde matériel et tous les avantages qu'il apporte, afin d'être capables de sacrifier ce mode de vie, ces plaisirs du monde, pour l'amour du Christ. Alors, soyons conscients de cela. Valorisons le Christ au-dessus de tout et soyons prêts, car le Christ a dit que vous devez être prêts à tout moment. Vous ne savez pas quand je viendrai, quand ces choses arriveront. Et que Dieu nous donne cette foi, cette ardeur à être avec Lui et le courage de résister à toutes sortes de tribulations, à toutes sortes de tromperies, car il est dit que le diable essaie d'égarer même les élus. Pour lui, ceux qui ne sont pas élus ne posent pas de problème, ils le suivront. Quand cela arrivera, ils se conformeront, mais ceux qui sont élus, ceux-là seront sa principale cible. Comment les tromper, comment les égarer, comment les amener à commettre cette erreur et à tomber dans ce piège. Que cela n'arrive à aucun d'entre nous. Que Dieu vous accorde de riches bénédictions et la paix, je veux dire.

