# « Comment vivre » VS. « Pourquoi vivre ».

Chers amis, en ce moment, la Sainte Église célèbre la Fête de la Transfiguration de notre Seigneur.
J'espère que chacun pourra en apprendre davantage sur cette fête, car nous n'allons pas en parler aujourd'hui.
Aujourd'hui, nous allons aborder un sujet intéressant qui est lié à cette fête.
Cette fête est liée à la célébration de l'Ancien Testament de Souccot ou des tentes.
Lorsque le peuple d'Israël est sorti, il a traversé la mer Rouge et quitté l'Égypte,
il a été libéré de l'esclavage. Ils sont arrivés dans le désert et ont dressé ces tentes.
Et c'était une complète inconnue de savoir où aller et quoi faire, mais maintenant ils étaient libres. Maintenant, ils étaient libres
et il y avait cette célébration dans ces tentes. Et cette libération physique de l'esclavage
de Pharaon nous a finalement apporté la libération spirituelle que le Christ nous a donnée.
Et la Transfiguration du Seigneur est ce but de notre vie chrétienne : recevoir cette liberté
et la gloire de Dieu pour chacun de nous. Recevoir le royaume des cieux dans nos cœurs, ce qui nous libérera
de tous les péchés et de toutes les autres limitations. Mais comment faire cela ? Le Seigneur nous a dit :
« Celui qui perdra sa vie la sauvera », il la rendra vivante, il recevra la vraie vie.
Et c'est ce que nous recevons lorsque nous nous renonçons nous-mêmes. Aujourd'hui, je veux parler
de deux choses. Très souvent dans notre vie, nous nous demandons comment nous vivons. Et le but de la vie
devient : comment est-ce que je vis ma vie quotidienne ? Quel est mon niveau de vie ? Puis-je me permettre cela ? Ou non ?
Quel est mon salaire ? Quelles sont mes propriétés que je peux utiliser ? Quelle nourriture est disponible
pour manger et à quel type de divertissement puis-je avoir accès ? Quelle sera ma prochaine vacance ? Comment vais-je passer
mon prochain week-end ? Et la vie devient ainsi. Et les gens se préoccupent de cela. L'économie
se préoccupe de cela, la politique aussi. Parce qu'aujourd'hui, un bon politicien est celui
qui peut apporter de bonnes pensions, de la sécurité, un faible niveau de criminalité, qui peut gérer la vie dans le pays
de manière à ce qu'elle soit stable et prospère. Donc, cela ne concerne que la manière dont les gens vivent. Et la technologie
s'en préoccupe aussi. Quelles sont nos capacités en termes de technologies ? Quel genre de voitures,
de navires ou de vaisseaux spatiaux avons-nous ? Toutes ces choses concernent la qualité de vie et la manière
dont nous vivons. Et cela est lié à la façon dont nous vivons. Mais Dieu n'a pas créé l'homme ainsi. Pas pour se préoccuper
uniquement de cela. Il a créé l'homme pour qu'il réfléchisse à la raison pour laquelle il vit. Quel est le sens
de cette vie ? Quel est le but de ma vie ? Cela devrait devenir une question pour chacun de nous
et pour toute la société. Parce qu'aujourd'hui, il n'y a pas d'autres valeurs. Nous avons besoin d'un pays prospère,
riche. Eh bien, ce n'est pas un but. Si le but du monde est d'avoir la prospérité et
le bien-être, un développement stable, ce monde perd son sens. Ce monde n'a aucun sens aux yeux
de Dieu. C'est pourquoi nous devons penser à ces choses chaque jour de notre vie. Pour quoi est-ce que je vis ?
Quel est le but de ma vie ? Parce que sinon, cela deviendra comme une mouche. Une mouche trouve un gros gâteau ou
un pot de miel et c'est délicieux. C'est ce qu'elle veut vraiment. Et c'est suffisant pour toute une vie.
Et pour toute la famille de cette mouche. Mais nous ne sommes pas comme cela. Nous ne sommes pas comme des fourmis,
des mouches ou des cafards qui ont juste besoin d'avoir beaucoup, de bien, de suffisamment et de confort. Nous sommes
créés à l'image de Dieu et c'est pourquoi nous devons nous poser ces questions. Et nous devons avoir cette
direction dans notre vie. Où allons-nous et pourquoi vivons-nous ? Bien sûr, nous devons être prudents car
certaines personnes qui se posent ces questions donnent de mauvaises réponses. Et c'est pourquoi nous avons toutes ces
idéologies et nous avons toutes ces tyrannies, ces dictatures, et elles existent en supprimant
tous ceux qui sont contre cela. Donc, lorsque nos buts dans la vie apportent de grandes douleurs, des souffrances et du mal
aux gens autour de nous, il y a quelque chose qui ne va pas avec ces valeurs et ces directions. Nous devons donc
trouver le Christ et apprendre à le suivre. Et cela doit devenir le sens de notre vie.
Et cela ne peut arriver que si nous mourons à nous-mêmes. Parce que même lorsque nous allons dans des lieux saints,
des monastères, nous demandons quoi ? Nous demandons de l'aide dans une situation, Dieu, aide-moi à prendre la bonne
décision de vendre une maison, de ne pas vendre une maison, d'immigrer ou de faire quoi, protège-moi, donne-moi de la force,
aide-moi à surmonter une maladie, donne-moi la paix et bien d'autres choses. Cela concerne la manière dont je vis,
comment je profite de ma vie, est-ce agréable, stable et confortable. Et cela nous rend esclaves.
C'est ce qui nous empêche d'avoir une véritable liberté spirituelle et une vie spirituelle, et rend notre vie
stérile. Alors réfléchissons à ces choses. Nous voyons que la jeunesse aujourd'hui n'a
pas de buts. La vie morale devient de pire en pire. Et la raison en est que les jeunes ne voient pas
quelle est la direction, où allons-nous. Nous sommes donc dans une ère post-structuraliste, post-moderne,
post-chrétienne où il n'y a ni buts ni direction. Et c'est très dangereux.
Nous nous souvenons que ces justes à l'époque de Noé ou de Lot, tout le monde mangeait,
buvait, se mariait, construisait des maisons, plantait des arbres, mais soudain le déluge arrive
et détruit tout le monde sauf une famille. Et c'est la même chose avec Lot. Tout allait bien, la vie,
l'économie, tout fonctionnait bien. Et puis Lot quitte cette ville, cette Sodome et Gomorrhe,
et ce même jour, elle est détruite par Dieu. Nous voyons que cela n'avait aucun autre sens. Juste à cause d'une
seule famille juste, elle existait encore. Alors réfléchissons à ces choses. Ne nous leurrons pas,
ne nous trompons pas en pensant que tout le monde sert Dieu et que tout va bien.
Nous devons apprendre à servir Dieu nous-mêmes. Si nous avons ce cœur qui aime le Christ et
qui s'est sacrifié, alors nous obtenons cette liberté spirituelle. Et nous l'obtenons
comme quelqu'un qui est renvoyé. Un chrétien devrait se sentir comme s'il était renvoyé. Il est jeté dehors. Il est
jeté dehors et maintenant il ne s'accroche pas à ce monde. Il ne s'agrippe pas à ce monde. Et même
si cela semble qu'il a perdu quelque chose, il a gagné une grande liberté en Christ. Ayons
ce cœur et profitons de cette liberté. Amen.

