# Libéral ou conservateur : où se trouve la vérité ?

Chers frères et sœurs, notre sujet aujourd'hui est de savoir s'il faut être libéral ou conservateur.  
Qui sommes-nous en tant que chrétiens orthodoxes ?  
Nous allons parler non pas de questions culturelles, ni de problèmes politiques ou sociaux, mais de la foi, de l'enseignement chrétien, de la morale et des principes de la vie chrétienne.  

Nous nous souvenons des paroles de notre Seigneur, qui a dit : « Ce monde passera, mais mes paroles ne passeront pas. »  
Les paroles de Dieu sont absolues ; elles sont la vérité absolue.  
Notre tâche est de connaître et de découvrir ces paroles et leur signification, de nous y attacher fermement, de ne pas trahir le Christ et de Le suivre de tous nos efforts.  

Dans l'Église, nous voyons certaines personnes qui sont des théologiens conservateurs et d'autres qui sont libéraux.  
Le terme « conservateur » évoque souvent l'idée de quelqu'un qui s'accroche à des principes anciens, peut-être dépassés, simplement parce qu'ils sont sacrés, parce qu'ils existent depuis de nombreux siècles, et qu'ils ont donc une valeur due à leur ancienneté.  
Cela peut aussi suggérer une réticence au changement, à s'adapter à la réalité ou à aborder les choses avec raison.  
C'est l'impression que beaucoup ont du mot « conservateur ».  

D'un autre côté, la théologie libérale porte un esprit révolutionnaire, affirmant que ce que nous avons maintenant peut être rejeté parce que nous devons respecter la vie telle qu'elle est aujourd'hui, les besoins et le caractère des personnes modernes.  
Elle soutient que nous devons nous débarrasser des pratiques dépassées et nous adapter au présent.  
Il y a aussi une autre idée libérale qui suggère que nous devons revenir à ce qui existait au premier siècle, en reproduisant physiquement les pratiques de l'Église primitive sans tenir compte de quoi que ce soit d'autre.  

De telles personnes ignorent les besoins pastoraux et les raisons derrière certains changements dans les pratiques et les prières de l'Église.  
Elles ne se soucient pas de ces raisons ; elles veulent simplement tout démanteler pour une idée, en revenant à une pratique passée imaginée.  
Ce faisant, elles ignorent à la fois le passé et le présent, rêvant plutôt de quelque chose dans le futur.  

En tant que chrétiens orthodoxes, notre position devrait être bien plus sage.  
Pendant la Divine Liturgie, nous demandons à Dieu de nous préserver – de nous garder et de nous protéger.  
Ce n'est pas pour nous « conserver », comme si nous étions des reliques ou des antiquités à garder sur une étagère.  
Notre objectif n'est pas de conserver la vérité comme un vieux biscuit ou un artefact, mais de la préserver, de la garder vivante et de lui permettre de porter du fruit dans nos vies.  
Nous sommes appelés à protéger et à préserver la vérité au sein de l'Église, non pas à la fossiliser mais à la rendre vivante et fructueuse.  

Nous devons être attentifs à discerner ce qu'est la vérité, car il existe de nombreuses interprétations.  
C'est pourquoi nous devons nous tourner vers ce que les Saints Pères nous ont enseigné et examiner l'histoire de l'Église pour comprendre les besoins pastoraux qui ont conduit à certaines pratiques, comme recevoir la communion après la confession.  
Quelles étaient les raisons derrière ces pratiques, et avons-nous encore de tels besoins aujourd'hui ?  

Il peut y avoir place à une réforme dans certaines pratiques de l'Église, mais la réforme ne devrait pas être poursuivie pour elle-même.  
Elle devrait plutôt s'aligner sur les enseignements des Saints Pères et sur la vérité.  
Malheureusement, beaucoup aujourd'hui cherchent la réforme pour la réforme, risquant de détruire complètement l'Église.  
C'est une idée très libérale.  
En revanche, certains adoptent une position protectionniste, s'accrochant à ce que nous avons maintenant pour éviter de tout perdre dans le processus.  
Cela pourrait être une meilleure solution si nous ne pouvons pas entreprendre une réforme à la lumière des Saints Pères.  

Nous nous souvenons aussi que le Christ Lui-même a apporté une révolution – mais une révolution contre quoi ?  
C'était contre le péché et les ténèbres.  

Il a apporté cette révolution, donc il devrait aussi y avoir un esprit révolutionnaire en nous – mais un esprit qui protège la vérité et rend cette vérité vivante.  
C'est notre objectif en tant que chrétiens orthodoxes. En ce sens, nous pouvons être considérés comme des fondamentalistes parce que nous tenons à des vérités fondamentales que nous protégeons et gardons.  
Bien sûr, nous n'allons pas recourir à la violence ou à la destruction pour cette vérité, mais nous avons une vérité fondamentale qui ne changera pas, et nous n'y renoncerons pas.  

Le Christ Lui-même a dit : « Vous serez mes témoins, et vous serez amenés devant des rois et des juges, et certains d'entre vous seront tués à cause de mon nom. »  
Nous devons donc être prêts, même à sacrifier nos vies pour la vérité.  
Cette vérité se trouve dans les paroles de Dieu Lui-même.  

Nous ne devrions pas être prêts à nous adapter au mode de vie moderne ou à la manière de penser qui reflète les valeurs post-chrétiennes et postmodernes, qui deviennent maintenant dominantes.  
Dans les temps anciens, le christianisme s'opposait au courant dominant.  
Les païens et même les Juifs de cette époque s'opposaient au christianisme, c'est pourquoi il y a eu de si terribles persécutions.  
Nous devons être prêts à être persécutés, chassés et marginalisés pour le Seigneur et Ses paroles.  

Demandons au Seigneur de nous donner Sa sagesse et Sa compréhension, de nous garder toujours dans la vérité.  
« Garde-nous dans Ta vérité » est l'une de nos prières.  
Le Seigneur nous guidera et nous donnera la compréhension de ce qui doit être préservé et de ce qui n'a pas besoin de l'être – ce qui est absolu et ce qui est relatif.  
Que le Seigneur nous accorde cette bénédiction.  

Une dernière chose : très souvent, les personnes conservatrices sont plus proches de la vérité que les libéraux.  
Ceux qui s'efforcent de préserver ce que nous avons ont tendance à être plus proches de la vérité parce que, à notre époque, nous manquons souvent d'une compréhension spirituelle de nombreuses choses, y compris du raisonnement derrière certains enseignements et traditions.  
Lorsque nous nous appuyons uniquement sur notre propre raisonnement et adoptons une approche libérale, nous risquons d'être très égarés.  
Ceux qui préservent ce que nous avons, même s'ils semblent conservateurs ou quelque peu rétrogrades, restent souvent plus proches de la vérité que ceux qui ne le font pas.  

Que Dieu nous accorde cette compréhension et cette bénédiction, et qu'Il nous garde dans Sa vérité.  
Amen.

