# Quelles sont « les clés du Royaume des Cieux ».

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous allons aborder une question fondamentale : Quelles sont les clés du Royaume des Cieux ? Dans Matthieu 16:19, Jésus dit à l'apôtre Pierre : « Je te donnerai les clés du Royaume des Cieux : tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. » Ces paroles sont très mystérieuses, et de nombreux penseurs et saints les ont longuement méditées et discutées.

Nous savons ce qu'est une clé. Nous avons besoin d'une clé pour entrer dans une maison, pour ouvrir un programme informatique ou pour accéder à un ordinateur avec un mot de passe. La notion de clé est importante car le Royaume des Cieux est décrit comme un château avec des portes, et pour entrer dans ce château, vous avez besoin de ces clés. Quelles sont ces clés, et comment les obtenons-nous ? Nous nous souvenons également des paroles du Christ selon lesquelles le chemin vers le Royaume des Cieux est très étroit et difficile à parcourir. Très peu de gens trouvent ce chemin et le suivent, car certains le trouvent mais choisissent de ne pas l'emprunter. Cependant, beaucoup empruntent le chemin large, qui mène à la destruction. Comment trouvons-nous ce chemin étroit ? Le Seigneur dit qu'au jour du jugement, beaucoup essaieront d'entrer dans le Royaume des Cieux. Personne ne veut aller en enfer à ce moment-là, mais ils ne pourront pas entrer. Par conséquent, réfléchissons profondément à cette question, cherchons ce chemin, et ayons la volonté et le désir de l'emprunter.

Tout d'abord, nous devons regarder l'Ancien Testament. Dans l'Ancien Testament, les prêtres avaient l'autorité de déclarer quelqu'un rituellement pur ou impur. Par exemple, si quelqu'un touchait un corps mort, interagissait avec des païens, commettait des péchés, ou même allait au marché, il aurait besoin d'un rituel de purification pour être purifié. Les impuretés mineures pouvaient être traitées par les individus eux-mêmes en utilisant des récipients d'eau appelés mikvés, où ils se purifiaient. Cependant, des problèmes plus graves, comme des maladies telles que la lèpre et d'autres fléaux, nécessitaient un examen par un prêtre. Le prêtre déterminait si la personne était pure et pouvait réintégrer la société ou si elle était encore impure et devait être mise en quarantaine et séparée de la communauté. Cette autorité était une forme de clé, accordant la liberté de retourner à une vie normale. Cependant, cela était une prophétie de la plénitude qui viendrait avec Jésus-Christ.

Pour comprendre ce que le Christ dit au sujet des clés du Royaume des Cieux, nous devons considérer un autre enseignement. Les Saints Pères, comme saint Macaire le Grand, nous disent que la Parole de Dieu est une clé pour le cœur humain. Cette clé ouvre le cœur, y entre et transforme la personne, produisant des fruits dans la foi. Pourquoi avons-nous ces portes verrouillées dans nos cœurs ? Saint Macaire explique que lorsque Adam et Ève ont péché en désobéissant à Dieu, ces portes se sont fermées.

Le diable, par le péché, est entré dans les cœurs d'Adam et Ève, fermant les portes de leurs cœurs. En conséquence, ils sont devenus aveugles, séparés de Dieu, et incapables de recevoir les bénédictions qu'ils auraient autrement reçues. C'est ce qui est arrivé à Adam et Ève, et c'est ce qui arrive à chacun de nous. Lorsque nous péchons, ce péché entre par une porte de notre cœur, la fermant et pourrissant à l'intérieur comme un virus, une maladie ou de la saleté. Avec le temps, nos cœurs deviennent de plus en plus égoïstes, guidés par des désirs, des passions et des vices. Nous devenons indifférents aux opinions et aux besoins des autres. C'est pourquoi nous disons souvent : « Un adulte ne peut pas changer ; il est déjà figé dans ses habitudes. » Au moment où une personne atteint l'âge adulte, elle a commis tant de péchés que son cœur devient endurci. Les portes, les fenêtres et même les plus petites fissures de son âme sont scellées de l'intérieur. Le péché a bloqué tous les chemins vers son cœur, rendant difficile la formation d'amitiés profondes plus tard dans la vie. Les deux individus ont des cœurs fermés, et trouver une clé pour le cœur de quelqu'un d'autre devient un défi.

C'est la réalité à laquelle nous sommes confrontés. Cependant, la Parole de Dieu a le pouvoir d'ouvrir ces portes scellées et fermées de nos cœurs. Elle peut entrer, nous purifier de l'intérieur et nous transformer complètement. Cette transformation est possible si nous permettons à la Parole de Dieu de porter du fruit, de pénétrer nos cœurs, de nous renouveler et de nous remplir de lumière et de vie véritable. C'est la première clé.

Pour entrer dans le Royaume des Cieux, il ne suffit pas de simplement connaître la Parole de Dieu ou de comprendre la direction que nous devons prendre. Nous devons également porter du fruit. Les Saints Pères enseignent que ce sont nos actions—nos actes basés sur notre connaissance de la volonté de Dieu et de Ses commandements—qui deviennent la clé pour entrer dans le Royaume des Cieux. Bien sûr, nous n'y parvenons pas seuls ; Dieu nous aide. Mais nous devons participer activement. Ce chemin n'est pas automatique ; il nécessite des efforts. Nous devons marcher à travers les épines, faire face à des défis et surmonter des obstacles. Ce n'est qu'en persévérant de cette manière que nous pouvons entrer dans le Royaume des Cieux.

Nous nous souvenons également que le Seigneur a donné les clés à l'apôtre Pierre après sa confession. Pierre a déclaré : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Jésus a répondu que cette compréhension avait été révélée à Pierre par Dieu le Père, et non par la chair et le sang. Cette confession—reconnaître que Jésus-Christ est notre Sauveur, le Fils de Dieu et la source de notre vie et de notre sens—est la clé qui peut nous amener dans le Royaume des Cieux.

En plus de cela, l'Église a reçu les clés pour lier et délier. C'est l'autorité que le Christ Lui-même possédait, car Il avait le pouvoir de pardonner les péchés. Avant Son ascension, Il a promis de donner ce pouvoir à Ses disciples après Sa résurrection. Après être ressuscité des morts, Il a accordé cette autorité à Ses disciples, les habilitant non seulement à restaurer la pureté rituelle mais aussi à conduire les gens à la vie éternelle dans le Royaume des Cieux. Ce ministère, que le Christ a commencé à Jérusalem, a été étendu au monde entier par l'Église. L'Église porte désormais l'autorité de conduire tous les peuples dans le Royaume des Cieux, en particulier à travers le sacrement de la confession.

Nous ne pouvons pas simplement dire : « C’est juste moi et Dieu, et cela suffit. » L’Église, établie par le Christ, est essentielle à notre salut. Nous sommes sauvés non pas simplement en tant qu’individus, mais en tant que membres de l’Église, unis à Dieu le Père dans le corps mystique de Jésus-Christ. Souvenons-nous de cette vérité et vivons dans la repentance et la vertu. Nos actions nous ouvrent l’accès aux vertus chrétiennes. En accomplissant des actes vertueux, nous grandissons dans ces vertus. Par exemple, en donnant aux autres, nous cultivons la charité, l’amour et la compassion. Parfois, nous devons même nous forcer à agir avec vertu pour transformer nos cœurs. Efforçons-nous de vivre ainsi, libres du péché. Le péché nous enchaîne, nous rendant esclaves et incapables d’avancer. C’est une servitude que nous nous imposons nous-mêmes, entravant notre progrès spirituel.

L’Église n’impose pas de restrictions pour nous limiter, mais pour nous protéger. Elle nous avertit que certaines actions et pensées nous enchaîneront, nous blesseront et nous laisseront spirituellement handicapés. Le Seigneur désire que nous vivions dans la justice, dans la vérité, marchant sur les eaux de la foi. Il veut que nous rejetions le péché et les passions, les laissant rebondir sans qu’ils ne prennent racine dans nos cœurs. Que le Seigneur nous accorde un tel cœur, rempli de courage, et qu’Il nous conduise dans la splendeur de Sa gloire.

