# Pourquoi les chrétiens sont de vrais « Juifs ».

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous allons parler de ce que signifie être un Juif et de ce que le terme « juif » signifie réellement. Nous arriverons à une conclusion surprenante : un vrai chrétien est, en fait, un vrai Juif. Commençons par parler des racines, des origines de ce mot. Il vient du mot hébreu « Yehudi » ou « Yehudim » au pluriel, qui signifie « glorifier Dieu » ou quelqu'un qui glorifie Dieu. Le peuple juif vient de Juda. En hébreu, Juda est « Yehuda », ce qui signifie également « glorifier Dieu » ou quelqu'un qui glorifie Dieu. Il est l'un des Yehudim. Juda était l'un des douze patriarches, fils de Jacob, et d'eux viennent les douze tribus d'Israël. L'une des plus grandes tribus est la tribu de Juda, qui s'est installée dans la partie sud de la Palestine, de la Terre Sainte, et ce royaume du sud était appelé Judée, également d'après le nom de Juda. Pendant ce temps, le royaume du nord était appelé le royaume d'Israël, et il a été plus tard conquis par l'empire assyrien, mélangé avec des païens, et essentiellement perdu. Le royaume du sud a été plus tard conquis par Babylone, et c'est principalement à partir de l'époque de l'exil babylonien que les personnes qui ont maintenu la religion, la foi de l'Ancien Testament, se sont appelées juives — celles qui sont de Judée. Plus tard, tout le monde, peu importe de quelle tribu ils venaient au sein de cette foi de l'Ancien Testament, s'ils croyaient et appartenaient à cette foi, étaient considérés comme juifs. Ainsi, avant tout, il s'agit d'un concept religieux, et non ethnique, et il est lié à cette foi. Nous lisons également dans les prophètes et dans la littérature de l'Ancien Testament qu'être juif signifie être contre toutes sortes de paganisme, ne rien accepter de païen, croire en un seul Dieu, et préserver Ses commandements et Le suivre. C'est la signification du titre « juif ». Dans l'épître aux Romains, l'apôtre Paul dit au chapitre 2, verset 28, que vous êtes appelés à être de vrais Juifs, et un vrai Juif n'est pas quelqu'un qui l'est extérieurement. La vraie circoncision n'est pas ce qui est fait extérieurement, mais plutôt ce qui est à l'intérieur qui fait de vous un Juif et vous circoncit dans votre cœur. Alors, qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie qu'à l'époque de l'Ancien Testament, quelqu'un qui était circoncis était quelqu'un qui était dédié à Dieu. Ils avaient cette marque sur leur corps, signifiant qu'ils avaient sacrifié et étaient obéissants à Dieu, coupant leur propre volonté pour se soumettre à la volonté de Dieu. Cela est devenu très important, et l'apôtre Paul ainsi que les premiers Pères de l'Église nous disent que les lois externes, tous les commandements de l'Ancien Testament, ainsi que les rituels qui existaient — ces rituels de purification et toutes sortes d'autres rituels de repas, de vêtements, et divers autres rituels — étaient tous destinés à faciliter ce qui est à l'intérieur du cœur de quelqu'un. Comme un uniforme : si vous êtes un pompier, vous mettez un uniforme, et vous sentez que vous avez cette responsabilité. Ou si vous êtes un soldat, vous portez un uniforme, pas seulement pour en apprécier la sensation, mais pour vous rappeler votre responsabilité, et cela influence votre volonté interne et les décisions que vous prenez. De la même manière, toutes les lois, régulations et traditions externes avaient pour but d'amener les gens à une compréhension interne de leur responsabilité et de leur alliance avec le Dieu d'Israël. Lorsque cela a été perdu, le problème est apparu. C'est pourquoi Christ leur disait souvent qu'à l'extérieur, ils étaient si beaux et avaient tous ces vêtements, mais à l'intérieur, ils étaient comme des tombes, pleines de saleté et de mauvaises odeurs. À l'extérieur, ils étaient très beaux, comme des monuments, mais à l'intérieur, c'était très différent. Il a discuté avec eux à ce sujet, et l'apôtre Paul a dit qu'il ne vaut pas la peine de se vanter de quelque chose d'externe, de dire : « Eh bien, vous voyez, je suis un descendant d'Abraham ou de Moïse, ou je suis circoncis, ou je suis ceci ou cela. »

Il est important de se vanter de Christ et de votre foi. Votre foi est ce qui est en vous. Ce n'est pas un certificat que vous êtes baptisé, que vous portez une croix, ou que vous êtes un prêtre portant des vêtements sacerdotaux. Pour Dieu, ces choses externes ne signifient rien. Dieu regarde à l'intérieur de qui vous êtes et ce que vous avez dans votre cœur. Être circoncis signifie avoir toutes sortes de péchés, de saletés et de mauvaises pensées jetées hors de votre cœur. Vous vous gardez pur pour que Dieu vous guide et vive en vous. C'est la vraie circoncision. Avoir un cœur comme cela signifie être un vrai Juif. C'est ce que l'apôtre Paul nous dit. Nous devons nous en souvenir.

Il y a aussi une histoire très intéressante qu'un prêtre m'a un jour racontée sur pourquoi il se considère comme un Juif. Il a dit : « Chaque fois que je participe à la Sainte Communion, je reçois en moi le sang et le corps d'un Juif — Jésus-Christ, qui était également ethniquement juif. C'est pourquoi Son sang coule dans mes veines, et je suis aussi un Juif. » Cet argument est intéressant, mais c'est simplement la perspective d'un prêtre. Pour nous, la chose la plus importante n'est pas une connexion ethnique. Pour nous, la chose la plus importante est d'avoir Christ vivant en nous. C'est ce qui fait de nous de vrais Juifs.

Aujourd'hui, nous ne discuterons pas du judaïsme moderne ou des questions ethniques. Nous respectons toutes les questions ethniques, mais nous nous concentrons sur la signification plus profonde — la signification qui nous est donnée par l'Évangile, la Bible, l'Ancien Testament et les Saints Pères — de ce que signifie être juif, d'être vraiment un Juif, et d'être appelé quelqu'un qui glorifie Dieu. « Yehudi » est quelqu'un qui donne gloire à Dieu.

Que Christ nous donne ce cœur, nous aide à surmonter toutes sortes de tentations et de malentendus, et que la bénédiction de notre Seigneur soit avec chacun d'entre vous.

