# La mondialisation et « l'union d'en haut ».  

Chers amis, aujourd'hui, nous allons parler de la mondialisation et de la manière dont un chrétien aborde ces questions.  
Avec la mondialisation, nous disposons de moyens de transport et de technologies de l'information pratiques qui nous permettent de communiquer avec des personnes du monde entier dans différentes langues. Cette tendance apporte beaucoup de commodités.  

Cette tendance se poursuivra malgré la pandémie. Il peut sembler que la pandémie nuit à la mondialisation, mais en réalité, ce n'est pas le cas. En fait, elle accélérera même la mondialisation. Face à un grand danger, les gens s'unissent, et des méthodes et des programmes gouvernementaux seront mis en place à travers le monde. Il pourrait même y avoir un gouvernement mondial pour faire face à ce genre de problèmes à un moment donné, peut-être dans le futur. On en parle déjà.  

Ainsi, cela accélère en réalité la mondialisation, même si certains débattent de la montée des États-nations et de questions similaires. Quoi qu'il en soit, le monde finira par devenir de plus en plus globalisé, plus uni. Nous savons, grâce au livre de l'Apocalypse, que dans les derniers jours, le monde sera uni sous un seul gouvernement, et nous savons quel genre de gouvernement ce sera—un gouvernement antichrétien.  

Mais la question que je souhaite aborder aujourd'hui ne concerne pas cela. La question est de savoir comment nous, en tant que chrétiens, pouvons utiliser ce monde globalisé, ces technologies de mondialisation, et tout ce qui en découle pour témoigner de notre foi. Comment devons-nous traiter ce phénomène ?  

Il y a deux concepts que nous devons bien comprendre.  
Le premier concept est celui de l'union d'en haut—une union entre les personnes en Dieu, réalisée en cherchant Dieu et en cherchant la vérité. C'est l'union pour laquelle Christ a prié lorsqu'Il a demandé que Ses disciples soient unis. Pendant la Divine Liturgie, nous prions pour que le Seigneur unisse tout le monde, pour l'unité de tous les peuples du monde et l'unité de toute la création en Dieu. Il n'y a rien de mal à cela.  

Cependant, ce qui se passe actuellement sur le plan spirituel peut être appelé une union d'en bas, et c'est exactement le contraire. Lorsque nous parlons d'union, nous devons être conscients que le diable peut voler ce mot et l'utiliser pour désigner quelque chose de totalement opposé, quelque chose d'hostile à son sens originel.  

L'union originelle—la véritable et fondamentale union des cœurs humains en Dieu et dans la vérité—est remplacée par une autre idée. Quelle est cette autre idée ? C'est l'idée que nous ne nous soucions de rien de spirituel. Nous ne nous soucions que du confort, du plaisir et de nous entraider—mais pourquoi ? Pour l'argent. C'est l'union de Babylone, un prototype de ce genre d'union, où tout le monde est motivé par l'argent, le plaisir et l'égoïsme.  

Cela crée quelque chose qui ressemble à une union, mais en réalité, les gens restent ennemis les uns des autres. Pourquoi ? Parce qu'ils doivent sacrifier l'union d'en haut au profit de l'union d'en bas. Ces deux unions ne peuvent coexister.  

Si nous mettons l'accent sur l'union d'en bas—l'œcuménisme en est un bon exemple—on appelle les gens à ne pas se soucier de la religion ou de ce qu'ils croient. On leur dit simplement de se rassembler, d'accepter tout le monde, de tout tolérer, de manger des pizzas ensemble, de chanter des chansons ensemble, et de ne pas se préoccuper des aspects religieux fondamentaux. On leur dit de ne pas se soucier de Dieu. C'est un très gros problème.  

Nous savons que dans une famille, nous espérons qu'un mari et une femme auront une union spirituelle de leurs cœurs, et pas seulement une union physiologique ou un partenariat de convenance. Une famille n'est pas une entreprise ou une société où chacun tire un bénéfice dans une situation gagnant-gagnant. Nous espérons que dans une famille, les gens soient unis spirituellement, devenant un seul cœur et un seul esprit.  

Le grand risque est que les gens soient unis non pas par Dieu, mais par Mammon. C'est ce dont nous avons déjà parlé.  

Et ce danger est très important, car avec tous les avantages et la croissance économique dont nous bénéficions aujourd'hui, les gens s'enfoncent de plus en plus dans la chair—vivant pour le confort, le plaisir, gagner et dépenser de l'argent. Ils ne se posent plus de questions fondamentales. C'est pourquoi nous devons nous réveiller.  

Chaque jour, nous devons nous demander : Où vais-je ? Quel est le but de ma vie ? Suis-je sur le bon chemin ? Est-ce que je suis le Christ ? Est-ce que je fais ce qu'Il veut ? Est-ce que je cherche la vérité ? Ou est-ce que je traverse la vie sans but, pour finalement arriver à la fin et réaliser que tout est terminé ?  

Ce monde est devenu comme une grande gare ou un centre commercial. Les gens courent partout, absorbés par le bruit et les distractions. Chacun est préoccupé par la manière de dépenser son argent, pensant aux prix, aux produits et à l'utilité qu'il peut en tirer pour lui-même. Tout tourne autour des intérêts égoïstes.  

Les centres commerciaux et les galeries marchandes ne sont pas des lieux de mission. Les gens qui s'y trouvent ne pensent pas à Dieu ; ils sont uniquement concentrés sur ce qu'ils peuvent obtenir pour eux-mêmes. Cet état d'esprit ne laisse aucune place à une union supérieure. Bien qu'il puisse y avoir une unité superficielle—comme des services partagés tels que les systèmes d'égouts—cela ne unit pas vraiment les gens.  

Nous devons aspirer à l'union d'en haut, en Dieu, et non à l'union d'en bas. C'est pourquoi chacun de nous doit se réveiller chaque jour et réfléchir à son cheminement spirituel. Ce n'est qu'alors que nous pourrons utiliser les avantages de la mondialisation et de la technologie pour partager l'esprit du Christ, pour témoigner et rendre témoignage de Lui. Cela nous apportera un grand succès spirituel, et la main puissante de Dieu sera avec nous. C'est extrêmement important.  

C'est ainsi que nous devons aborder le monde globalisé dans lequel nous vivons. Que Dieu aide chacun de nous sur ce chemin et nous accorde Sa bénédiction. Amen.

