# Pourquoi les dons du Saint-Esprit sont devenus rares.  

Chers amis, une question très importante que nous devons aborder est celle de savoir pourquoi les dons spirituels sont devenus si rares à notre époque.  
Que veux-je dire par là ?  
Eh bien, nous voyons que dans l'Église primitive, beaucoup de gens étaient prophètes. Beaucoup étaient prêts à devenir martyrs. Les gens priaient toute la nuit, chaque jour. Ils étaient désireux d'aller dans d'autres pays pour répandre la foi, et ils n'avaient peur de rien. Beaucoup ont vendu tous leurs biens pour l'amour de Dieu et ont donné aux pauvres. Pour eux, la motivation à servir Christ était si grande que beaucoup ont reçu des dons spirituels, leur permettant de parler directement à Dieu et de recevoir Ses messages. De nombreux autres dons ont également été accordés aux premiers chrétiens.  

Cependant, après 100 ans, à la fin du 2ème siècle, les chrétiens écrivaient déjà sur un affaiblissement de la foi. Ils ont noté une rareté de ces dons par rapport à ce qui existait auparavant. À cette époque, ils se référaient aux temps anciens comme à une période d'épanouissement, un exemple à suivre pour devenir plus forts et plus fervents dans la foi, car elle avait déjà commencé à décliner.  

Maintenant, 2000 ans se sont écoulés depuis l'époque du Christ, et la foi est devenue encore plus faible qu'auparavant—même par rapport à il y a 100 ans. La sécularisation est si omniprésente que, pour la plupart des chrétiens aujourd'hui, être pieux signifie aller à l'église le dimanche. Qu'est-ce que cela implique ? Cela signifie consacrer deux heures de son temps à la prière. Mais pour le reste de la semaine, les gens oublient Dieu, s'immergeant complètement dans les affaires mondaines, donnant la priorité à d'autres choses. C'est pourquoi les gens commettent sans cesse les mêmes péchés. Il est devenu très difficile d'obtenir un quelconque don spirituel.  

C'est ce qui est maintenant considéré comme de la piété. Et nous demandons, comment se fait-il que les dons spirituels soient si rares ? Dans l'église, nous avons de moins en moins d'anciens—peut-être presque aucun. Qui sont les anciens ? Les anciens sont ceux qui peuvent prophétiser, discerner qui vous êtes, comprendre votre passé et vos problèmes. Ils peuvent prier et résoudre vos problèmes. Ils demandent à Dieu de vous guérir, et vous êtes guéri immédiatement. Il y avait autrefois des gens comme ça dans l'église, mais ils se font de plus en plus rares—peut-être n'existent-ils plus, bien que nous en ayons eu il y a peu de temps.  

En tout cas, nous pouvons voir que la volonté de se sacrifier diminue. La bonté et l'amour véritable, qui brillaient autrefois dans les yeux des chrétiens, se font de plus en plus rares. C'est pourquoi beaucoup de gens se tournent vers les sectes, l'islam et d'autres religions—même vers des religions folles. Beaucoup deviennent athées ou embrassent l'hédonisme, disant : "Pas de religion, profite simplement de ta vie." Beaucoup de ces problèmes surviennent en raison du manque de foi et de dons spirituels parmi les chrétiens d'aujourd'hui.  

Alors, pourquoi cela arrive-t-il, et que pouvons-nous faire ?  
Le premier principe, la première règle que tout chrétien—toute personne qui se considère comme chrétienne—devrait suivre est de reconnaître que le problème fondamental, c'est moi. Je suis moi-même le cœur du problème dans tout, que ce soit les problèmes sociaux, politiques ou autres. D'abord, nous devons dire : "Je suis le problème. Je n'ai pas fait beaucoup de choses que j'aurais pu faire, des choses que le Seigneur espérait que je fasse, mais je ne les ai pas faites. Je suis paresseux, je suis égoïste, je manque de vraie foi, je ne suis pas fervent dans ma foi." Nous devons commencer par nous-mêmes. Nous ne pouvons pas blâmer les autres ; le problème, c'est nous—moi et toi.  

La deuxième règle découle de la première. La plus grande opportunité de changer cette situation repose sur moi, sur moi-même. Je dois commencer à changer le monde en commençant par moi-même—en faisant ce que je peux aujourd'hui, demain et chaque jour pour améliorer cette situation. Si nous abordons la question de cette manière, elle sera vraiment améliorée.

Nous pouvons apporter de nombreux changements avec l'aide du Seigneur. Ces deux règles—reconnaître que le problème réside en nous-mêmes et comprendre que l'opportunité du changement commence également avec nous—doivent toujours être gardées à l'esprit, peu importe ce dont nous discutons. Aujourd'hui, nous abordons la faiblesse de la foi et le manque de dons spirituels.  

Comment savons-nous que cela se produit ? Beaucoup de personnes qui se considèrent fidèles ne lisent pas l'Évangile, ne prient pas et ne témoignent pas de leur foi aux autres. Elles ne sont pas disposées à le faire. Pourquoi en est-il ainsi ? Le problème central est l'égoïsme. Chacun est obsédé par lui-même—son avenir, son confort, sa vie, ses problèmes. Cet égocentrisme est notre principale lutte.  

Un autre problème est que nous donnons la priorité à tout ce qui est au-dessus de Dieu, de l'Évangile et du royaume des cieux. Nos emplois, carrières, confort, possessions, factures, loisirs—ces choses prennent le dessus. Servir Dieu et vivre selon l'Évangile passent souvent au second plan. Ce sont les deux principales raisons pour lesquelles la foi s'affaiblit et les dons spirituels diminuent.  

Christ a dit dans Jean 14:21, "Celui qui m'aime garde mes commandements." Pourtant, beaucoup d'entre nous ne savent même pas quels sont les commandements du Seigneur. Nous y pensons rarement. S'agit-il des Dix Commandements, ou des enseignements de Christ ? Les commandements de Christ sont Ses paroles, qui devraient vivre en nous. Nous devrions y penser constamment, lire l'Évangile quotidiennement et voir comment ils s'appliquent à notre vie de tous les jours.  

Le premier commandement est le sacrifice de soi : "Celui qui perdra sa vie à cause de moi la retrouvera" (Matthieu 16:25). Si nous nous concentrons uniquement sur notre propre vie et notre bien-être, nous perdrons notre vitalité spirituelle. Nous devons porter notre croix et suivre Christ. Cela démontre notre amour pour Lui ; sinon, nous ne L'aimons pas véritablement.  

Christ a également dit dans Jean 14:21, "Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui qui m'aime ; et celui qui m'aime sera aimé de mon Père, je l'aimerai, et je me ferai connaître à lui." Que signifie que le Seigneur se manifeste à nous ? Cela signifie que nous Le connaîtrons personnellement et intimement. Ce ne sera pas simplement une reconnaissance intellectuelle que Jésus est le Sauveur, mais une relation profonde et personnelle avec Lui. Comme Christ l'a dit à l'apôtre Philippe, "Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m'as pas connu, Philippe ? Celui qui m'a vu a vu le Père" (Jean 14:9).  

Lorsque nous gardons les commandements de Christ, Dieu le Père nous aime d'une manière spéciale. Dieu n'aime-t-il pas tout le monde ? Si, mais Son amour pour ceux qui L'aiment est unique et profond. Nous devrions désirer être aimés par Dieu de cette manière—être chers et précieux à Ses yeux.  

Pourquoi ne vivons-nous pas cet amour ? Parce que nous faisons soit quelque chose de mal, soit nous ne faisons pas ce que nous devrions. À un niveau individuel, nous devons résoudre ce problème. Nous ne pouvons pas simplement pointer du doigt et dire, "Tu as un problème." Le problème réside en chacun de nous.  

Que pouvons-nous faire ? Nous devons nous réveiller chaque matin avec cette pensée : "Je n'en fais pas assez. Que puis-je faire aujourd'hui pour servir le Seigneur et Lui plaire ?" Cela devrait être notre question quotidienne. Nous devons constamment nous critiquer nous-mêmes, en nous efforçant de grandir dans la foi et l'obéissance. Ce n'est qu'alors que nous pourrons commencer à inverser la faiblesse de la foi et la rareté des dons spirituels dans nos vies.  

Je n'en fais pas assez, d'accord ? L'apôtre Paul nous dit que nous devons courir comme dans une course, en nous efforçant de saisir la récompense à la fin. Nous recevrons la couronne de la victoire, mais seulement si nous courons avec détermination. Nous devons toujours réfléchir à notre paresse spirituelle et reconnaître que nous ne faisons pas ce à quoi nous sommes appelés. Spirituellement, nous ne devons jamais abandonner ou nous relâcher.  

Nous devons nous réveiller spirituellement, car le Seigneur a dit que ceux qui ne Le suivent pas sont comme des morts—spirituellement morts. Ce sont des paroles dures, mais elles sont vraies. Réveillons-nous et cherchons Dieu avec un désir constant de Lui. Pratiquons la repentance, en nous efforçant de nous changer et de nous détacher de notre ancien moi. Cela nécessite de la détermination—se détacher de toutes les habitudes pécheresses et des mauvaises idées. Nous devons être prêts à transformer toute notre mentalité pour l'aligner sur Christ, pour Le suivre et Le servir de toutes nos forces, en portant autant de fruits que possible pour Sa gloire.  

Que le Seigneur nous accorde cet empressement, cette motivation et ce cœur. Qu'Il nous aide sur ce chemin à grandir spirituellement et à nous rapprocher de Lui jour après jour. Que Dieu vous bénisse.

