# Comment ce que nous voyons affecte notre âme.  

Chers frères et sœurs, aujourd’hui, nous allons parler d’un sujet très important : comment nos yeux et ce que nous voyons peuvent influencer notre monde intérieur, notre cœur et la santé de notre âme. Nous commencerons ce sujet avec les paroles du Christ. Dans l’Évangile de Matthieu 6, 22, Il a dit : « La lampe du corps, c’est l’œil. Si ton œil est sain, simple ou pur, tout ton corps sera dans la lumière. Mais si ton œil est mauvais ou malade, alors tout ton corps sera dans les ténèbres. »

Que signifie cela ? Tout d’abord, il faut établir le sens littéral. Le sens littéral est lié à la théorie de la vision qui prévalait en Israël à cette époque. On pensait que les yeux sont comme une lampe ou une torche, qui permettent de voir les objets autour de soi. Tout comme une torche dans l’obscurité permet de voir les objets, les Juifs croyaient que les yeux sont comme une lampe, éclairant et permettant de voir clairement. C’était la pensée de l’époque, qui diffère de la compréhension moderne. Cependant, nous ne devons pas nous inquiéter excessivement à ce sujet.

Après avoir compris cela, nous devons explorer le sens plus profond que le Christ transmet à travers ces paroles. Il ne parle pas simplement de ces théories anciennes, qui étaient de notoriété publique à l’époque. Au contraire, Il utilise cette image pour transmettre un message plus profond. Ce message a deux niveaux. Aujourd’hui, nous nous concentrerons sur le premier niveau, plus basique, et commencerons à aborder le deuxième niveau, qui est encore plus significatif.

Le premier niveau concerne la vision physique — ce que nous voyons. Nous pensons souvent que lorsque nous voyons quelque chose, nous recevons simplement des informations, puis passons à autre chose, en acquérant de nouvelles informations. Cependant, cela ne fonctionne pas ainsi. Ce que nous voyons reste en nous. C’est comme la musique : parfois, nous entendons une chanson, et elle continue de jouer encore et encore dans notre esprit. De même, ce que nous voyons entre en nous et continue de tourner dans nos cœurs et nos esprits subconscients. Cela y reste, au moins pendant un certain temps, et cela peut entraîner une maladie.

Nous savons que beaucoup de ce que nous voyons est nocif — c’est de la saleté, c’est impur. Pourtant, nous le voyons, et cela fait partie de nous. Ensuite, nous nous demandons pourquoi nous nous sentons faibles, pourquoi nous manquons de motivation, pourquoi il y a de l’amertume dans nos cœurs, même lorsque nous ne semblons pas avoir beaucoup de problèmes pour le moment. Nous nous sentons abattus, déprimés et sans envie de faire quoi que ce soit, et nous ne comprenons pas pourquoi. C’est un symptôme de cette maladie.

Comparons cela aux gens de l’Antiquité. Ils ne voyaient peut-être pas autant que nous aujourd’hui. Ils se déplaçaient davantage, mais leur environnement était souvent le même — des arbres, la nature, etc. En revanche, les gens modernes sont exposés à une quantité écrasante d’informations par la télévision, les smartphones, les ordinateurs, les films, etc. Nous absorbons tellement d’informations — peut-être 100 fois plus que les gens de l’Antiquité. Pourtant, nous nous demandons pourquoi nous nous sentons si accablés. En absorbant autant en nous, cette maladie est peut-être bien pire pour nous que pour eux. Cela pourrait aussi expliquer pourquoi il y avait plus de compositeurs, de poètes et de personnes créatives dans le passé qu’aujourd’hui.

Cela suggère que nous devons nous protéger. Nous devons garder notre vision. Les saints pères nous conseillent de faire attention à ce que nous voyons. Ne cédez pas à la curiosité et ne cherchez pas à tout voir. Parfois, notre curiosité peut être nuisible. Nous n’avons pas de vaccin ou de protection contre les effets négatifs de ce que nous voyons, nous devons donc créer cette protection nous-mêmes.

Il est important de se rappeler que seul le Christ peut vraiment guérir ces maladies. Ce n’est pas aussi simple que de faire une promenade et de voir des fleurs pour que tout aille mieux. Parfois, les effets nocifs persistent comme un virus en nous. Soyons conscients de cela et prenons des mesures pour protéger notre vision.

Un autre sens important, étroitement lié à cet aspect physique, est que notre âme et notre cœur peuvent également engendrer de nombreux défis.

...de pensées, d’idées et de désirs. Ces choses peuvent aussi nous faire vivre dans les ténèbres, dans l’ombre, car elles bloquent la lumière de Dieu en nous. Cela concerne nos yeux intérieurs. De nombreux Pères de l’Église, en commentant ce passage de l’Évangile, soulignent que le sens principal est celui-ci : nous devons garder notre œil intérieur et éviter toute pensée, désir ou tentation qui nous éloigne de Dieu. C’est crucial, car un œil « simple » ou « pur » signifie un œil exempt de maladie ou de mal — sans rancune, sans égoïsme, sans jalousie, sans accusations. Il ne s’agit pas de l’œil physique, mais de l’œil de notre âme ou de notre esprit, appelé en grec le *nous*.

Cet œil spirituel doit être propre et ouvert. Pour déterminer s’il est sain et pur, nous pouvons observer s’il nous rapproche du Christ. Plus notre œil spirituel est simple et pur, plus nous voyons le Christ, plus nous sommes attirés par Lui, et plus nous désirons prier pour Lui. Si cela ne se produit pas, alors les ténèbres résident en nous. Nous pourrions penser que nous avons de la lumière, mais en réalité, c’est l’obscurité.

Dans le langage courant, nous disons souvent : « Je vois », ce qui signifie « Je comprends ». Nous utilisons ce langage, emprunté à l’expérience physique, pour décrire notre clarté mentale. Nous pourrions penser : « Je suis intelligent ; je comprends les choses clairement. Je vois ce que tu veux dire. » Nous pourrions croire que cette clarté est une forme de lumière en nous. Cependant, le Christ nous avertit que si la lumière que nous pensons avoir ne nous conduit pas à Lui, c’est en réalité des ténèbres — et combien grandes sont ces ténèbres ! Ces ténèbres nous éloignent de Dieu.

Nous devons être attentifs et prudents dans cette situation. Si nous pensons : « Je vais bien ; j’ai un peu de lumière en moi », mais que cette lumière ne nous attire pas vers le Christ, alors nous restons dans le mal et les ténèbres. Par conséquent, réfléchissons aujourd’hui à ces deux significations : protéger à la fois nos yeux physiques et ce que nous voyons, ainsi que les yeux de notre âme. Que Dieu nous aide dans cette entreprise et nous accorde Ses abondantes bénédictions.

