# Comment affronter et surmonter les problèmes.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous allons parler avec plaisir et joie de choses désagréables—de la tristesse, des épreuves et des difficultés que nous pouvons rencontrer dans la vie. À notre époque, cela devient encore plus important en raison de la pandémie. Les gens souffrent économiquement et psychologiquement. Le nombre de suicides a augmenté, les cas de surdoses de drogues et bien d'autres problèmes sont en hausse. Cela nous montre que les gens souffrent vraiment. Dans certains pays, l'économie est dévastée, et les choses sont vraiment mauvaises, vraiment difficiles. Par conséquent, il est important pour nous de réfléchir davantage à de telles situations, car chacun d'entre nous a traversé des moments difficiles. Nous devons être prêts à tout. En tant que soldats du Christ, nous devons être préparés, même si les choses vont bien en ce moment.

Aujourd'hui, nous allons discuter de cela parce que lorsque nous sommes dans une mauvaise situation, lorsque nous souffrons vraiment, c'est douloureux. Nous ressentons de la douleur ou de l'anxiété quant à savoir où trouver de l'argent ou ce qui se passera demain—des choses comme ça. Dans ces circonstances, le Seigneur est en réalité plus proche de nous qu'à tout autre moment. Il est avec ceux qui pleurent et souffrent ; Il est vraiment proche de nous. Cependant, nous pourrions encore être loin de Lui parce que nous pourrions être dans le désespoir, la dépression ou la colère contre tout le monde, contre le monde, contre la vie. À ce moment-là, nous pourrions être très loin de Dieu. Mais c'est une bonne occasion pour nous de nous tourner vers Lui. Il est très proche de nous à ce moment-là, voulant nous soutenir et nous sauver, mais nos cœurs pourraient être ailleurs, aveuglés. C'est le moment de reprendre nos esprits et de nous tourner vers Lui. C'est pourquoi beaucoup de gens viennent à l'église après avoir connu la souffrance. En tant que prêtre de paroisse, je vois souvent que la souffrance amène les gens à l'église.

Dans notre vie quotidienne, nous nous efforçons de rendre la vie meilleure. C'est notre direction habituelle—nous travaillons pour gagner de l'argent, améliorer les relations familiales, et nous nous concentrons sur ces préoccupations chaque jour. Cependant, le plus grand risque est qu'en étant préoccupés par ces choses, nous oublions Dieu. C'est le plus grand danger spirituel, et cela arrive très souvent, presque tout le temps. Lorsque tout va bien, nous pourrions penser : "Pourquoi ai-je besoin de Dieu ? Juste pour avoir une icône, pour me rassurer que tout va bien—je vais bien, Il va bien, tout le monde va bien." Mais nous n'avons pas vraiment besoin de Lui. C'est pourquoi le Seigneur peut nous envoyer des messages et nous montrer que la vie n'est pas si facile. Même lorsque nous atteignons ce que nous appelons une "vie heureuse" ou une stabilité, cela pourrait ne pas durer longtemps si nous avons oublié Dieu. C'est le plus grand problème.

Par conséquent, il est important pour nous de toujours garder nos priorités droites. Peu importe ce que nous faisons—que nous travaillions, étudiions, nous reposions ou nous engagions dans d'autres activités—nous devons chercher Dieu partout, en tout. Nos cœurs devraient toujours être vivants dans la prière ; nous devrions parler à Dieu et Le voir dans les autres. Toute notre vie devrait être remplie de la mission que le Seigneur nous a donnée. Si nous vivons avec le Seigneur, peu importe ce que nous faisons, nous aurons Sa bénédiction prolongée. Il sera proche de nous toujours, même lorsque les choses vont bien, car Il saura que nous ne sommes pas profondément attachés aux choses du monde. Ces choses dans notre vie ne Lui feront pas obstacle ; Il restera notre priorité principale.

C'est ce qui est important. Nous n'avons pas besoin d'attendre de grandes souffrances, des tragédies ou des épreuves pour entrer dans notre vie. Nous nous préparons à l'avance. Nous utilisons même les petits malheurs ou la souffrance pour devenir plus doux et développer de la compassion pour les autres.

Nous pouvons observer que les gens qui ont vécu quelque chose de vraiment terrible—peut-être qu'ils étaient dans un camp de concentration, ont perdu toute leur famille, sont devenus orphelins, ou ont enduré la guerre ou une autre grande tragédie dans la vie—deviennent souvent plus gentils que les autres. Ils ont tendance à être plus compréhensifs, prêts à écouter vos problèmes, moins égoïstes et plus humbles. Vous pouvez sentir une certaine chaleur émaner de ces personnes. Ils ne sont pas vantards, pensant : "Je peux faire ce que je veux ; je suis le meilleur ; mon opinion est la plus importante." Ils ne sont pas comme ça. Et ce n'est pas un signe de faiblesse—c'est en réalité une force.

Vous pourriez penser que quelque chose est brisé chez ces gens. Parfois, cela peut être le cas, mais pas toujours. Généralement, ce n'est pas de la brisure. Peut-être que c'est leur orgueil et leur égoïsme qui ont été brisés. Cette transformation apporte une fragrance spirituelle à leur vie et à leur cœur, les rendant plus compatissants et plus gentils. Il y a une sagesse dans leurs yeux. Pourquoi cela arrive-t-il ? Cela arrive parce que, dans leur souffrance, ils se sont rapprochés de Dieu et ont utilisé cette opportunité de la bonne manière. La plupart du temps, c'est le cas. Même s'ils ne s'en rendent pas compte eux-mêmes, Dieu les a fait passer par cette "formation éducative", et maintenant ils sont devenus ainsi.

Par conséquent, nous ne devrions pas craindre les difficultés ou les souffrances qui entrent dans notre vie. Nous devons être forts dans le Christ et prêts à supporter tout. Dans le Psaume 34, le Seigneur dit : "Beaucoup sont les afflictions des justes, mais le Seigneur les délivre de toutes." Il peut y avoir beaucoup de chagrins et de choses désagréables, mais un chrétien a un espoir profond et une assurance qu'il est en chemin vers le royaume des cieux. Cette réalité vit dans son cœur, et il comprend que toutes ces épreuves sont temporaires. Ce sont des opportunités pour devenir plus forts, de meilleurs soldats du Christ, et pour devenir quelqu'un sur qui les autres peuvent compter.

C'est ce que le Seigneur veut pour nous—que nous soyons ainsi. Il nous donnera Sa bénédiction si nous maintenons la bonne direction dans notre esprit et notre vie et ne L'oublions pas. Nous devons trouver un équilibre, en évitant les extrêmes. Nous ne devrions pas devenir trop détendus, en pensant : "La vie est belle ; je me fiche de tout." Nous ne devrions pas non plus vivre dans la panique ou le stress constant. Au lieu de cela, nous devrions rester spirituellement vivants, vigilants et toujours attentifs à Dieu. Nous ne devrions pas devenir trop complaisants, mais nous devrions quand même marcher avec joie et confiance dans la vie, sachant que le Seigneur est avec nous et nous guide.

Que le Seigneur nous accorde un tel cœur, une telle vie et Sa bénédiction. Amen.

