# Les conflits dans l'Église - pourquoi.  

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous allons parler des conflits et des situations conflictuelles au sein de l'Église entre chrétiens.  
Nous nous souvenons que même les apôtres ont eu des conflits. L'apôtre Pierre et l'apôtre Paul, par exemple, avaient des visions différentes sur la manière d'interagir avec les chrétiens juifs et les chrétiens d'origine païenne.  
Bien sûr, il y a également eu de nombreux conflits parmi les Pères de l'Église, d'autres saints, et même des personnes très proches de Dieu. Eux aussi avaient des opinions très divergentes sur certaines questions.  
Nous ne devons pas supposer que simplement parce que quelqu'un est chrétien, prêtre, évêque ou même patriarche, tout ce qu'il dit vient directement de Dieu.  
Nous apportons tous beaucoup de notre passé personnel — notre éducation, notre formation, nos opinions politiques, et plus encore — dans nos perspectives.  
Cela conduit souvent à des conflits. Et puisque nous sommes loin d'être des saints ou des personnes saintes, les conflits au sein de l'Église sont encore plus fréquents que nous pourrions l'imaginer.  
Nous espérons la paix et l'unité d'esprit, mais en pratique, ce n'est pas toujours le cas.  
Un exemple récent est le conflit qui est apparu dans de nombreux pays autour de la pandémie de coronavirus.  
Certains membres de l'Église affirmaient que les églises ne devraient pas être fermées, tandis que d'autres pensaient qu'elles devaient l'être, en insistant sur la nécessité de prendre soin de la santé des gens. Cette question a suscité de nombreux désaccords.  
Dans de telles situations, nous devons être sages. La première chose à faire lorsque nous rencontrons un conflit ou une divergence d'opinion au sein de l'Église est de ne pas prendre parti immédiatement.  
Souvent, nous sommes passionnés et prompts à argumenter, favorisant l'idée qui correspond à notre propre vision.  
Cela nous entraîne dans des luttes, des conflits et des débats, ce qui est précisément le problème.  
Le diable cherche à diviser l'Église, à opposer les chrétiens les uns aux autres, nous affaiblissant pour que l'Église dans son ensemble ne puisse pas accomplir sa mission de rapprocher les gens de Dieu.  
Cette division lui plaît. En tant que chrétiens, nous devons apprendre à contrôler nos émotions et nos passions, en évitant les changements radicaux dans nos attitudes.  
Aujourd'hui, nous pouvons nous sentir positifs parce que le temps est agréable, mais demain, nous pouvons tomber dans la dépression ou la négativité. Nous devons rester enracinés dans le Christ.  
Lorsque nous sommes enracinés dans le Christ — à travers l'Évangile, la prière et le jeûne — nous devenons plus stables.  
Ce chemin nous conduit vers l'apathie, non pas dans le sens de l'indifférence, mais dans le sens d'être libérés des passions destructrices.  
Cela ne signifie pas que nous devrions manquer de ferveur ou devenir apathiques. Le concept grec de l'apathie fait référence à l'absence de troubles causés par les circonstances extérieures et au maintien d'une stabilité intérieure.  
Pour nous, l'objectif n'est pas l'indifférence, mais la stabilité et la sobriété, nous permettant de prendre des décisions guidées par le Seigneur.  
C'est un principe crucial. Un autre principe important est de ne pas trop s'appuyer sur l'opinion d'une seule personne, qu'elle vienne d'un théologien, d'un prêtre respecté, d'un évêque, d'un ancien ou même d'un patriarche.  
Nous devrions considérer plusieurs perspectives, les réfléchir et prier à leur sujet, surtout lorsqu'il s'agit de questions importantes.  
Nous devrions éviter de faire des déclarations définitives à moins d'être convaincus qu'elles sont en accord avec l'Évangile.  
Même lorsque nous sommes convaincus qu'une opinion particulière est correcte, notre priorité doit toujours être de préserver la paix au sein de l'Église.  
Si nous voyons deux personnes ou plus en conflit, notre première réaction devrait être de rechercher la paix. Comme nous le rappellent les Béatitudes, « Heureux les artisans de paix » (Matthieu 5:9). Ce n'est pas le rôle d'institutions comme les Nations Unies, mais celui des individus au sein de l'Église, d'apporter la paix.  

Et avant tout, nous devons avoir la paix au sein de l'Église. Donc, s'il y a des positions différentes et que les gens sont en lutte, nous prenons du recul et disons : « Frères et sœurs, calmons-nous et prions. »  
Lorsque nous prions, nous nous humilions devant Dieu, reconnaissant que nous avons besoin de Son aide et de Sa sagesse. Cet acte d'humilité plaît à Dieu.  
Dieu est satisfait lorsque nous n'insistons pas sur notre propre agenda, poussés par l'ego, l'orgueil ou la croyance que nous savons mieux, que nous sommes plus intelligents ou plus spirituels. Au lieu de cela, nous nous plaçons en dessous de Lui, cherchant Sa guidance et Sa sagesse par la prière. Ce n'est qu'après cela que nous revenons à la discussion.  
Nous devons également étudier plus profondément et comprendre de manière approfondie le contexte de toute question, comme la situation du coronavirus. Nous devrions rechercher comment les Pères de l'Église et l'Église ont historiquement abordé des défis similaires.  
Ce n'est qu'après une étude approfondie et une réflexion que nous pouvons revenir à la discussion avec une plus grande clarté et sagesse.  
Soyons sages, humbles et toujours enracinés dans le Christ.  
Soyons fervents dans la foi, mais prudents dans la prise de positions ou la promotion de nos propres idées, décisions, pensées ou préférences. Si nous faisons cela, le Seigneur nous aidera, et Sa sagesse et Son Esprit nous guideront.

