# Comment percevoir le coronavirus.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous allons discuter de la manière dont un chrétien devrait réagir à la crise du coronavirus et à la pandémie en cours. Dans la société en général, il existe trois types de réactions de base.

Le premier type est la conviction que, bien que ce soit une crise et que les choses soient mauvaises, elles finiront par s'améliorer. Le vaccin arrivera, le gouvernement prendra des mesures, et la médecine combattra le virus. L'humanité surmontera ce défi, et dans quelques mois, un an, ou même cinq ans, tout ira bien et pourrait même être meilleur qu'avant. C'est un type de réaction.

Le deuxième type est plus pessimiste. Il soutient que bien que les choses soient mauvaises maintenant, elles vont empirer. Le gouvernement pourrait avoir des plans pour contrôler et endoctriner les gens, et peut-être que les jours de l'Antéchrist approchent. Cette perspective suggère que nous devons prier et nous préparer à des temps encore pires. Bien qu'elle puisse sembler plus réaliste, elle reste assez négative, et de nombreux fidèles adoptent ce point de vue.

La troisième réaction, partagée par une minorité, est que bien que la situation soit mauvaise pour la plupart, elle présente une opportunité de gain personnel. Certaines personnes croient qu'elles peuvent profiter de la souffrance des autres, trouvant des opportunités commerciales pour améliorer leur propre vie, même si d'autres souffrent. Cette réaction est la pire, car elle manque de compassion et est profondément égoïste. Ce n'est pas l'état d'esprit des personnes bonnes et morales.

Alors, comment devrions-nous, en tant que chrétiens et en tant qu'église, réagir ? Notre réaction devrait être la suivante : Oui, les choses sont mauvaises. Nous prions toujours pour la paix, pour l'absence de guerre, de maladie et de catastrophe. L'église prie pour ces choses. Cependant, même dans les moments difficiles, il y a un potentiel de bien. Nous pouvons trouver des opportunités spirituelles dans cette situation.

Le coronavirus, bien qu'il apporte de la souffrance et perturbe nos vies, peut être vu comme un outil du diable, permis par Dieu. Il entrave nos missions et cause de la douleur, mais il nous appelle aussi au combat spirituel. Cette lutte peut nous rendre plus forts, plus développés spirituellement et plus avancés alors que nous faisons face et surmontons les tentations qui accompagnent cette crise.

Dans le christianisme, nous rencontrons souvent des idées apparemment contradictoires. Nous pleurons la perte d'un être cher, mais nous célébrons aussi sa réunion avec le Seigneur et la promesse de la résurrection. La tristesse et la joie coexistent. De même, nous prions pour la paix et l'absence de guerre, mais nous nous préparons au combat spirituel, étudiant les écrits des saints pères sur la manière d'être de meilleurs soldats pour le Christ. Ces dualités font partie de notre foi.

Tant que nous restons avec le Christ, nous pouvons naviguer dans ces complexités sans perdre de vue la vérité. Les temps actuels peuvent être comparés à l'ère des premiers chrétiens à certains égards. Puisons de l'inspiration dans leur résilience et leur foi alors que nous faisons face à nos propres défis.

Pendant les persécutions de l'église primitive, qui étaient également orchestrées par le diable, les empereurs qui nuisaient à l'église et cherchaient à détruire les chrétiens étaient souvent appelés des Antéchrists. Ces dirigeants ont tenté d'empêcher la propagation de l'Évangile et d'éliminer les fidèles. L'église ne célébrait pas ces persécutions, mais c'est pendant ces périodes que de nombreux chrétiens ont obtenu la couronne du martyre. D'innombrables saints sont sortis de ces épreuves, glorifiant Dieu par leur souffrance, leur foi inébranlable et leur sacrifice ultime. Ces persécutions, bien que terribles, ont offert une opportunité de croissance spirituelle et de glorification de Dieu.

Lorsque les persécutions ont cessé, certains chrétiens et saints pères se sont lamentés : "Où sont ces temps où nous pouvions prouver notre foi ? Maintenant, ces opportunités sont parties." Bien qu'il y ait encore des moyens de glorifier Dieu, la nature de la lutte avait changé. Les persécutions avaient offert une opportunité unique d'héroïsme spirituel, et beaucoup ont tiré de la joie et des bénéfices spirituels en endurant de telles épreuves.

De la même manière, la pandémie de coronavirus nous présente une opportunité de croissance spirituelle. À travers cette crise, nous sommes appelés à combattre, à résister aux tentations et à devenir plus forts dans notre foi. Une personne peut exister de trois manières. Premièrement, elle peut simplement suivre le courant, vivre une vie spirituellement détendue, se complaire dans le confort, et devenir progressivement spirituellement léthargique, malsaine et faible. Deuxièmement, elle peut s'engager dans un entraînement spirituel, devenant plus forte et plus disciplinée, bien qu'elle n'accomplisse pas nécessairement des exploits héroïques. Cependant, lorsque la guerre arrive—qu'elle soit littérale ou spirituelle—même ceux qui n'étaient pas auparavant entraînés peuvent se lever à l'occasion. Certains deviennent des héros, faisant de grandes contributions qui sont gravées dans l'histoire. La guerre, bien qu'indésirable, fait souvent ressortir la force, la sagesse et la résilience chez ceux qui l'endurent. Bien sûr, beaucoup sont aussi brisés par de telles épreuves, mais pour ceux qui restent fermes, elle offre une chance de croissance spirituelle profonde.

Nous n'avons pas demandé cette pandémie, tout comme personne ne prie pour la guerre. Pourtant, puisqu'elle est là, nous devons l'utiliser à notre avantage spirituel. C'est une guerre contre Satan, et nous voyons maintenant le monde entier influencé par cette force satanique à travers le coronavirus. Dans cette situation, nous avons l'opportunité de devenir plus forts dans la prière, le jeûne, la lecture spirituelle et l'étude de l'Évangile. Nous sommes appelés à témoigner du message chrétien du salut et à aider les autres à faire de même.

Cette perspective peut sembler paradoxale—quelque chose de mauvais peut aussi être bon—mais dans le christianisme, de telles contradictions sont courantes. Nous ne devons pas nous fier uniquement à la logique humaine, mais embrasser les vérités spirituelles qui la transcendent. Efforçons-nous d'être spirituellement sains, évitant la paresse et la maladie spirituelle. En faisant ainsi, nous pouvons surmonter ces défis, devenir plus forts et recevoir des récompenses du Seigneur que nous n'aurions peut-être pas obtenues autrement.

Que le Seigneur nous accorde à chacun la force et l'empressement de faire face à ce combat spirituel avec foi et courage. Amen.

