# Comment obtenir « la paix du Christ ».

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, je veux parler de la paix du Christ, car sans cette paix, nous ne pouvons pas être considérés comme de vrais chrétiens. Le Seigneur a dit : « Je vous donne ma paix », et le Saint-Esprit est appelé l'Esprit de Paix. Cette paix est différente de l'absence de guerre. Quand il y a la paix terrestre—pas de guerre—c'est en effet très bien, mais ce n'est pas la paix que le Seigneur apporte. Le Seigneur apporte la paix du ciel, la paix d'en haut, et cette paix céleste doit entrer dans nos cœurs et nous protéger de toutes sortes d'erreurs et de tentations.

C'est en ayant cette paix dans nos cœurs que nous évitons de tomber dans des pièges. Nous prions le Seigneur : « Ne nous laisse pas entrer en tentation, mais délivre-nous du mal. » Ne pas être conduit en tentation est possible lorsque nous possédons cette paix. Cependant, cette paix est parfois confondue avec des pratiques comme le yoga, qui vous encouragent à vous calmer, à vider votre esprit et à vous sentir comme si vous n'étiez rien, absorbé par l'univers. Cela est très différent de la paix du Christ. La paix du Christ n'est pas simplement du repos—ce n'est pas regarder la télévision, des films ou simplement faire une pause. Non, la paix que le Seigneur apporte est profondément différente.

La paix donnée par le Christ nous permet de parler à Dieu et de l'écouter. Nous calmons nos émotions et arrêtons le flux constant de pensées dans notre esprit. Nous ne ressentons plus le besoin de nous précipiter ou de nous inquiéter des réunions, des agendas ou des tâches quotidiennes. Nous mettons ces choses de côté, et en faisant cela, nous créons un espace pour écouter ce que le Seigneur a à nous dire. Cela peut se produire à travers la nature—que ce soit dans un parc, une forêt ou même dans une pièce calme. Dans n'importe quel environnement, nous pouvons ressentir la présence du Seigneur et recevoir Sa paix.

Cette paix est d'une importance capitale, surtout dans le monde d'aujourd'hui, où tout le monde se précipite quelque part. Avec la pandémie, la quarantaine et l'isolement, nous voyons comment les gens sont devenus nerveux et combien de problèmes sociaux ont surgi en conséquence. Cela arrive parce que les gens ne sont pas habitués à simplement rester immobiles. Ils sont habitués à courir—que ce soit pour aller au travail, se divertir ou faire d'autres activités. Tout le monde a un agenda chargé, se précipitant du matin au soir. Dans cette course constante et cette quête pour tirer le meilleur parti de la vie, les gens sont égarés et détournés.

Il est facile pour Satan de conduire quelqu'un sur la mauvaise voie lorsqu'il est toujours occupé. Nous pouvons nous rappeler nos erreurs, petites ou grandes, et souvent elles se sont produites parce que nous manquions de réflexion. Nous étions préoccupés par beaucoup de choses et incapables de consacrer notre attention à un problème particulier, ce qui a conduit à des erreurs. C'est le résultat de l'état d'esprit moderne qui nous maintient constamment en mouvement. Les gens lisent moins parce qu'ils veulent des informations rapidement. Ils parcourent Facebook ou les titres des actualités, refusant de s'asseoir et de lire quelque chose en profondeur parce que cela semble ennuyeux.

Pourquoi beaucoup de choses semblent-elles ennuyeuses ? Parce que les gens recherchent la nouveauté et le changement constant. Même les films modernes reflètent cela—les scènes changent rapidement, et tout se passe à un rythme effréné. Si nous regardons un film d'il y a 50 ans ou plus, il peut nous sembler lent et ennuyeux. Pourquoi ? Parce que nous nous sommes habitués à nous précipiter. Et la direction dans laquelle nous courons est souvent la mauvaise.

C'est ce que l'Église appelle l'illusion. Les individus, les sociétés ou même le monde entier peuvent être égarés et courir dans la mauvaise direction. Cherchons la véritable paix du Christ, qui nous permet de faire une pause, d'écouter et de suivre le chemin qui mène à Lui.

Et cette situation s'est beaucoup aggravée après la destruction de toutes les valeurs traditionnelles et des normes morales. Même le système juridique a été largement démantelé. Les constitutions et les principes qui étaient autrefois fermement établis sont maintenant devenus flexibles—ou entièrement détruits—dans la plupart des pays. La pandémie actuelle représente une autre étape dans la destruction de l'ancien monde, érodant tout ce qui était autrefois stable pour le rendre plus chaotique et introduire de nouveaux principes. Cependant, ces nouveaux principes ne seront pas des principes chrétiens.

Nous assistons à un autre pas vers une détérioration de la situation. Peut-être sommes-nous même au bord du précipice. En ces temps, nous devons apprendre à tenir bon. Alors que tout le monde se précipite et court, nous devons apprendre à rester immobiles. Comment faisons-nous cela ? Je propose deux conseils pratiques.

Premièrement, bien sûr, nous devons cultiver une vie spirituelle. J'en ai parlé plusieurs fois, mais surtout dans le contexte du calme et de l'immobilité, de l'apaisement de nos cœurs. Il y a deux choses que nous pouvons faire.

La première est de réserver du temps chaque jour pour faire une pause—pas nécessairement pour s'asseoir, mais pour arrêter le flux constant d'activité. Cela peut être fait après la prière, peut-être le matin, bien que ce soit peut-être plus facile le soir. Après les prières du soir, nous pouvons nous asseoir tranquillement et réfléchir à notre vie, en écoutant ce que le Seigneur veut nous dire. Nous pouvons examiner nos relations avec les autres et notre propre conscience. Nous devons prendre du recul et nous calmer.

Un point important à noter est que si, pendant ce temps d'immobilité, nous nous sentons mal à l'aise—si nous ressentons de l'anxiété, du stress ou un sentiment de malaise—c'est un signe. Ce malaise est, en essence, un aperçu de l'enfer. Il révèle l'état véritable de notre âme et de notre esprit. Si nous sommes loin de Dieu, accablés par des péchés graves ou confrontés à des problèmes spirituels importants, cette immobilité ressemblera à du feu. Si vous vous trouvez dans cette situation, il est crucial de la traiter immédiatement. Par la prière, en allant à l'église, en lisant des textes spirituels et en résolvant les conflits, vous devez travailler à guérir votre âme. Faites cela avant qu'il ne soit trop tard. Avec le temps, vous verrez les bienfaits profonds de cet exercice spirituel.

La deuxième étape pratique est de considérer la possibilité de faire une retraite spirituelle une ou deux fois par an. Cela pourrait être dans un monastère ou simplement dans un cadre naturel, loin des distractions quotidiennes. Ce n'est pas seulement un temps de repos et de détente, mais une période dédiée à la prière, à la lecture de l'Évangile et à d'autres lectures spirituelles. C'est une opportunité de réparer notre relation avec Dieu, de réfléchir à notre vie et d'évaluer si nous allons dans la bonne direction. Cette retraite spirituelle sert de réinitialisation, nous permettant d'approfondir notre foi et de réajuster nos priorités.

Réfléchissons à ces pratiques. En tant que chrétiens, nous devons nous efforcer d'être des penseurs profonds et des personnes spirituelles, portant en nous l'Esprit du Christ. Nous ne pouvons pas nous permettre d'être superficiels, constamment à la poursuite des dernières nouvelles ou tendances. L'Église nous encourage à visiter les cimetières, car ils nous rappellent que l'éternité est bien plus importante que les troubles éphémères de ce monde. En gardant cette perspective, nous pouvons plus facilement éviter les erreurs, qu'elles soient grandes ou petites.

Que le Seigneur nous aide, nous accorde Sa paix et nous bénisse. Amen.

