# Deux types de personnes dans l'Apocalypse.  

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, notre sujet sera quelque peu mystérieux. Nous parlerons de l'Apocalypse de saint Jean l'Apôtre. Beaucoup de gens disent que les derniers jours approchent, et que l'apocalypse est imminente avec ces pandémies, les changements dans le monde, et bien d'autres événements. Les gens sont inquiets, et nombreux sont ceux qui lisent l'Apocalypse ces jours-ci. Cependant, je suggérerais que seuls les chrétiens bien formés—ceux qui ont lu les Évangiles et les Épîtres de nombreuses fois, qui les lisent quotidiennement, prient chaque jour et fréquentent l'église depuis des années—devraient lire directement l'Apocalypse. Sinon, vous pourriez mal comprendre de nombreuses choses et même en subir un certain préjudice. L'Apocalypse est un livre très spécial. C'est une prophétie donnée à travers des visions et des symboles, et elle nécessite une certaine formation et une solide fondation spirituelle pour être bien comprise—à moins que vous ne soyez déjà très mature spirituellement. Mais je ne recommanderais pas de la lire à la légère.  

Si vous souhaitez en savoir plus sur ce livre, je vous recommande d'écouter les Pères de l'Église, de lire leurs interprétations et d'explorer d'autres commentaires provenant de la voix de l'Église. Rassemblez différentes interprétations de ce livre et méditez-les. Cependant, si votre foi n'est pas encore fermement établie, il est préférable de vous concentrer sur le renforcement de votre foi plutôt que de devenir obsédé par la fin des temps, l'Apocalypse et les mystères cachés dans ce livre.  

Aujourd'hui, nous discuterons de l'un de ces mystères. Nous nous concentrerons sur le chapitre 6, verset 9. Commençons ici :  
*"Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu'ils avaient rendu. Ils crièrent d'une voix forte : 'Jusqu'à quand, Maître saint et véritable, tarderas-tu à faire justice et à venger notre sang sur les habitants de la terre ?' Une robe blanche fut donnée à chacun d'eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu'à ce que soit complet le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux."*  

Nous n'avons pas besoin de comprendre ce passage littéralement, mais nous devons réfléchir profondément à sa signification. En essence, ce passage révèle qu'il existe deux types de personnes. Si vous avez l'impression de ne pas en faire partie, soit vous l'êtes sans encore le réaliser, soit vous le deviendrez bientôt. Ces deux types de personnes peuvent être considérés comme les descendants spirituels de Caïn et Abel. Comme vous le savez, Caïn a tué Abel, les deux fils d'Adam. Le premier groupe est composé de ceux qui persécutent les chrétiens, les serviteurs de Dieu et les martyrs. Ils rejettent le christianisme, la justice et le témoignage de la vérité. Ils désirent vivre dans le péché, servant le péché, Mammon (la richesse) et les désirs mondains. Ils veulent un ordre mondial qui fonctionne sans Dieu, sans Sa providence, sans justice et sans les valeurs chrétiennes. C'est le monde post-chrétien qu'ils recherchent.  

Il n'est pas nécessaire de tuer physiquement des chrétiens pour y parvenir. Si vous détruisez le christianisme—si vous fermez les églises, réduisez sa voix au silence et effacez son influence—vous le tuez en réalité. En Occident, nous voyons cette société post-chrétienne se construire. Comment en est-on arrivé là ? Le christianisme est tué par ces personnes. De même, en Union soviétique, les bolcheviks ont détruit tous ceux qui croyaient en Dieu—prêtres, croyants et tous ceux qui défendaient la foi.  

Ils ont démoli les églises et cherché à créer une société entièrement matérialiste et athée. Ce sont les descendants modernes de ceux qui ont tué les chrétiens. C'est la réalité à laquelle nous sommes confrontés aujourd'hui. Le "nouvel ordre mondial" dont les gens parlent est, pour eux, un monde sans véritable christianisme. Il pourrait y avoir une forme de christianisme contrefait, mais il manquera le véritable message de repentance et de vie selon les saints commandements. C'est le choix que les gens font—un choix qu'ils désirent et recherchent.  

Il deviendra de plus en plus difficile de dire : "Je veux juste vivre tranquillement, m'occuper de mes affaires. Je ne fais de mal à personne. Je suis tolérant envers tout." Cette neutralité ne sera plus possible car, finalement, chacun sera forcé de choisir un mode de vie. Vous pencherez vers l'un des deux styles de vie : soit celui des descendants de Caïn, qui rejettent Dieu, soit celui des serviteurs de Dieu, qui sont peu nombreux. Ces serviteurs sont ceux qui sont tués à cause de la parole de Dieu, de leur témoignage et de leur vie juste.  

Dans le livre de l'Apocalypse, nous lisons qu'à la fin des temps, la majorité de l'humanité appartiendra au premier groupe—ceux qui rejettent Dieu. Les châtiments décrits dans l'Apocalypse viendront parce qu'ils refusent de se repentir et de se tourner vers Dieu. C'est la situation à laquelle nous nous approchons, et à bien des égards, elle est déjà là.  

Vous pourriez demander : "Si je crois en Christ et que je veux vraiment Le suivre, cela signifie-t-il que je devrai être tué ?" Pas nécessairement, mais nous sommes appelés à mourir à nous-mêmes chaque jour. Nous tuons notre ancien moi, nos passions et nos désirs pécheurs. Notre vie quotidienne est une forme de martyre prolongé, un sacrifice continu. Cela fait de nous les héritiers et les compagnons de service de ces chrétiens qui ont été tués et qui ont crié au Seigneur : "Jusqu'à quand supporteras-Tu le mal commis par ceux qui Te rejettent ?"  

Ce monde, construit sur le rejet du christianisme et la persécution des chrétiens—que ce soit en Occident, en Union soviétique ou dans les nations païennes—devient de plus en plus hostile à Christ. Les gens choisissent un chemin qui Le refuse, Le tuant en quelque sorte dans leurs cœurs. Cela ne se limite pas aux pays chrétiens ; c'est un phénomène mondial.  

Soyons conscients de cette réalité. Le temps de la moisson approche. À mesure que la fin se rapproche, les choses deviendront plus claires, et le rejet de Christ deviendra plus évident. Préparons-nous en aimant Christ, en Le servant et en sacrifiant nos cœurs pour les autres. Grandissons spirituellement chaque jour. Que le Seigneur vous aide et vous bénisse. Amen.

