# Réflexion et encouragement pour la nouvelle année.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui est très probablement la dernière vidéo de cette année 2020, et c'est un bon moment pour nous de revoir nos vies, de tirer quelques conclusions sur ce que nous avons fait, sur ce que le Seigneur nous a donné au cours de cette année écoulée—tant le bien que le mal—et de Le remercier pour tout cela. C'est aussi un temps pour réfléchir à où nous en sommes et à où nous allons.  

Lorsque nous considérons ce qui se passe dans le monde et dans l'Église, nous verrons que nous sommes sous les attaques du diable, un coup après l'autre. Cette pandémie, ainsi que de nombreux autres défis, a laissé la société affaiblie et démoralisée. Les gens sont fatigués de tout à cause de ces crises incessantes. Beaucoup sont déprimés, perdent patience, tandis que d'autres sont devenus complaisants. Sans travail ni études, certains sont réticents à retourner à leurs anciennes routines. Il y a de nombreux problèmes sociaux, et l'Église, elle aussi, est sous attaque. Elle est accusée d'être contre l'humanité, de ne pas se conformer aux mesures, et il y a des troubles au sein même de l'Église—des divisions, des conflits et toutes sortes de problèmes. Cela pourrait même empirer l'année prochaine.  

Pourquoi tout cela arrive-t-il ? Parce que nous sommes spirituellement faibles. La mentalité dominante aujourd'hui est de simplement profiter de cette vie, de passer notre temps de manière à en tirer le plus d'utilité ou de plaisir. Mais ce n'est pas la manière chrétienne de voir les choses.  

La perspective chrétienne est de nous voir comme des ministres et des soldats du Christ. En tant que soldats, nous devons nous tenir à des normes élevées. Nous devons être autocritiques, autodisciplinés et fixer des objectifs clairs. Par exemple, nous pourrions viser à consacrer 80 % de notre temps et de notre énergie à des activités qui servent directement Dieu—comme la prière, le travail, l'auto-éducation, la lecture des Saintes Écritures, l'étude des écrits des Pères de l'Église, la recherche ou l'écriture. Les 20 % restants peuvent être consacrés au repos, mais même cela devrait être fait de manière chrétienne.  

Ces 80 % d'efforts ne sont pas toujours agréables. Tout comme aller à la salle de sport et s'entraîner n'est pas toujours plaisant—cela peut être fatigant et exigeant—le travail de croissance spirituelle l'est aussi. Lorsque nous étudions, une grande partie de ce que nous apprenons peut ne pas être immédiatement agréable, mais nous savons que c'est nécessaire. De même, nous ne devrions pas nous attendre à un plaisir constant dans les 80 % de notre temps consacré à servir Dieu.  

Cela est particulièrement important pendant cette pandémie, où les gens passent tellement de temps à la maison avec beaucoup de loisirs. Beaucoup sont devenus spirituellement faibles, et c'est exactement ce que le diable veut. Lorsque nous sommes faibles, il nous frappe à plusieurs reprises, et nous nous retrouvons simplement à réagir, à nous défendre, et à manquer de force spirituelle pour riposter ou le chasser.  

C'est ce que le Christ attend de chacun de nous : que nous devenions spirituellement forts et que nous endossions le rôle de soldats. Aujourd'hui, je veux inviter l'apôtre Paul à parler, car il peut exprimer cela bien mieux que moi. Tournons-nous vers Éphésiens chapitre 6, versets 10 à 19. Je vais lire et commenter ces versets.  

"Au reste, fortifiez-vous dans le Seigneur, et par sa force toute-puissante. Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les ruses du diable."  

C'est l'objectif que nous devons nous fixer pour l'année à venir : tenir ferme contre tout ce que le diable pourrait apporter, et non seulement tenir ferme, mais riposter et le chasser.  

"Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre les princes de ce monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes."  

Cette traduction pourrait être améliorée : elle fait référence aux esprits dans l'air, aux esprits mauvais. Notre combat est contre eux—les esprits de paresse, de peur et toutes sortes d'autres forces maléfiques. Nous sommes appelés à les chasser, car c'est la nature de notre combat spirituel.  

"C'est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir résister dans le mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté."  

Cela signifie que nous devons endurer, surmonter tous les défis et rester fermes. Nous ne devons pas céder, mais tenir bon. "Tenez donc ferme, ayant ceint vos reins de la vérité, et revêtu la cuirasse de la justice."  

Nous devons nous efforcer de vivre des vies justes, sans tache—dans notre comportement, notre état d'esprit, nos cœurs et nos paroles. Lorsque nous sommes sans tache, nous acquérons la force symbolisée par la cuirasse. "Ayez pour chaussures à vos pieds le zèle que donne l'Évangile de paix."  

Nous devons être prêts à prêcher l'Évangile à tout moment, en tout lieu, à quiconque.  

"Prenez par-dessus tout cela le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du malin."  

La foi est notre plus grande puissance. Ce n'est pas simplement croire en quelque chose ; c'est une force surnaturelle qui nous protège des tentations, des épreuves et des tribulations. "Prenez aussi le casque du salut, et l'épée de l'Esprit, qui est la parole de Dieu."  

La parole de Dieu est notre épée. Nous devons l'étudier quotidiennement, en gardant nos cœurs enracinés dans l'Évangile et les Écritures. C'est notre objectif. Nous ne devrions pas attendre un sentiment ou un moment spécial pour nous engager dans la Parole. Notre ancien moi cherchera toujours le confort et la détente, offrant d'innombrables excuses pour éviter la discipline spirituelle. Mais nous devons agir comme des soldats disciplinés, faisant ce que nous savons que nous devons faire sans hésitation.  

En tant que chrétiens, notre responsabilité est de prendre ces ministères sans attendre des conditions parfaites. Nous ne devrions pas dire : "J'aurai le temps après avoir fini tout le reste." Au lieu de cela, nous devons établir une routine disciplinée, consacrant du temps chaque jour à la prière, à l'étude et au service. Tout temps supplémentaire restant peut être utilisé pour les loisirs, mais cela ne devrait pas dominer nos vies.  

Entrons dans la nouvelle année avec cet esprit—prêts à combattre, à tenir ferme et à grandir en force dans la vérité. Le Seigneur nous bénira et nous accordera Sa grâce.

