# Nous avons abandonné notre « premier amour ». Ce que nous pouvons apprendre de l'Église primitive.

Chers frères et sœurs, nous avons entamé une nouvelle année, et c'est une excellente occasion pour renouveler notre vie spirituelle. Lorsque quelqu'un souhaite renouveler sa vie, il a parfois besoin d'une motivation extérieure. Il peut changer son environnement domestique, se couper les cheveux, et avoir l'impression qu'une nouvelle vie commence. De même, nous devons renouveler notre vie spirituelle. Pourquoi avons-nous besoin de le faire ? Nous devrions profiter de cette nouvelle année pour saisir de nouvelles opportunités, fixer de nouveaux objectifs et établir des buts spirituels. Mais pourquoi est-il nécessaire de fixer ces objectifs ? Que manque-t-il à notre état spirituel actuel ?

Tournons-nous vers le livre de l'Apocalypse, plus précisément le chapitre 2. Dans ce passage, le Seigneur Jésus-Christ demande à l'apôtre saint Jean d'écrire aux anges des sept Églises. Ces anges représentent l'Église tout entière, et leurs messages contiennent des leçons importantes pour chacun de nous. Que dit le Christ à la première Église, celle d'Éphèse ? Examinons cela de près.

Il dit : « À l'ange de l'Église d'Éphèse, écris : Tu as de la persévérance, tu as souffert à cause de mon nom, et tu ne t'es pas lassé. Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu as abandonné ton premier amour. Souviens-toi donc d'où tu es tombé, repens-toi, et pratique tes premières œuvres ; sinon, je viendrai à toi, et j'ôterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne te repentes. »

Ce passage nous avertit que si nous restons tels que nous sommes, ayant perdu notre premier amour — notre ferveur et notre dévotion initiales envers le Christ — nous risquons de perdre notre vitalité spirituelle. Aujourd'hui, nous nous concentrons souvent sur les aspects extérieurs de la foi : le calendrier des célébrations, la décoration des églises, et d'autres expressions extérieures. Ces externalités peuvent indiquer que nous avons perdu notre véritable amour pour le Christ. C'est le message que le Christ a transmis à l'Église d'Éphèse, et c'est aussi un message pour nous.

Si nous ne revenons pas à la ferveur de l'Église primitive — l'époque des apôtres — nous risquons de perdre notre fondement spirituel. L'Église primitive aimait Dieu profondément, sacrifiant leurs vies, leurs biens et leur temps pour le ministère, la prière et le service désintéressé envers les autres. En revanche, aujourd'hui, nous voyons souvent l'égoïsme et les intérêts personnels prendre le dessus. Cela ne devrait pas être ainsi. Si nous ne nous repentons pas et ne revenons pas à une vie d'amour entier pour le Christ, notre « chandelier » sera ôté. Qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie que nous perdrons les bénédictions de Dieu, Son aide, Son soutien et Sa guidance. Nous pourrions même devenir pires que les païens qui ne connaissent pas encore le Christ, car nous L'avons connu et nous nous sommes détournés. C'est un avertissement grave.

Réfléchissons profondément à ces paroles et efforçons-nous d'investir plus d'efforts dans notre vie spirituelle. Aujourd'hui, je veux aussi aborder les influences négatives auxquelles nous sommes confrontés. Nous devons influencer le monde, et non pas laisser le monde nous influencer. Dans l'Ancien Testament, le peuple élu d'Israël était protégé par Dieu et instruit de ne pas s'associer avec les nations païennes. Même leur parler ou les toucher rendait impur. Épouser un païen signifiait être exclu du peuple élu. Ces règles strictes existaient à une époque plus simple, où la société était plus naturelle et moins chaotique qu'aujourd'hui.

Aujourd'hui, nous sommes entourés de déchets spirituels — des distractions dans la manière dont les gens s'habillent, vivent et parlent. Le Seigneur protégeait Israël de ces influences, et nous aussi, nous devons nous protéger des forces corruptrices du monde. Restons fermes dans notre foi et efforçons-nous de vivre comme le Christ nous appelle à vivre.

La raison de cette séparation stricte dans l'Ancien Testament était que la foi des Israélites n'était pas encore assez forte. Même si nous lisons à propos des héros de l'Ancien Testament qui ont conquis des nations et chassé des armées étrangères, leur foi, bien que forte, n'était pas encore assez mûre spirituellement pour témoigner du seul vrai Dieu ou pour interagir avec d'autres cultures sans être corrompus. Cela met en lumière l'immense puissance spirituelle qui a été donnée plus tard à l'Église lors de sa fondation. L'Église a reçu la mission de répandre l'Évangile à toutes les nations, non pas pour absorber la saleté du monde, mais pour la transformer avec la lumière et la vie du Christ.

Cette mission nécessitait une force spirituelle profonde, enracinée dans l'amour de l'Église pour le Christ et sa volonté de se sacrifier pour Lui. Cela n'est pas optionnel pour nous aujourd'hui. Comme nous le voyons dans l'Apocalypse, le Seigneur retirera Sa bénédiction et Sa grâce si nous ne vivons pas avec la même ferveur et le même dévouement que l'Église primitive. Nous devons nous tenir à la même norme élevée de vie spirituelle, refusant de compromettre ou de baisser nos attentes.

Réfléchissons profondément à cela et apportons les ajustements nécessaires dans nos vies. Si nous n'avons pas encore atteint ce niveau de maturité spirituelle, nous devons au moins nous protéger des déchets spirituels qui nous entourent. L'Église du Christ est souvent représentée dans l'Apocalypse comme une épouse sans tache, pure et sans souillure. C'est ainsi que devrait être l'âme de chaque chrétien et l'Église tout entière. Si nous luttons encore avec des problèmes moraux ou relationnels, ceux-ci doivent être traités et purifiés. Tout ce qui entrave la grâce et la bénédiction de Dieu dans nos vies doit être déraciné et rejeté.

Efforçons-nous d'atteindre la pureté de l'âme, sans tache ni souillure, afin de recevoir le puissant soutien, la guidance et le courage du Seigneur pour proclamer Sa vérité et témoigner de Son Évangile. Nous devons aussi aider ceux qui sont piégés dans la saleté spirituelle, qu'ils fassent partie de sectes religieuses ou qu'ils soient immergés dans les distractions du monde. Beaucoup de gens sont comme ceux qui nagent dans une piscine sale, inconscients de la saleté parce qu'ils y sont habitués. En tant que disciples du Christ, nous devons les aider à reconnaître l'impureté de leur environnement et les guider vers la véritable source de lumière, d'inspiration et de puissance — le Christ Lui-même.

Ayons la connaissance et l'audace de commencer ce renouveau en nous-mêmes et de l'étendre au monde en cette nouvelle année. Que le Seigneur vous bénisse et vous accorde Sa grâce alors que vous vous efforcez de vivre une vie digne de Son appel. Amen.

