# Sans une « vision du monde », nous nous égarons !  

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, je veux parler de la vision du monde.  
Parce qu'aujourd'hui, la plupart des gens n'ont pas de vision du monde.  
L'éducation moderne détruit toutes les visions du monde traditionnelles.  
Elle détruit même les visions du monde modernes, comme le communisme ou autre.  
Et elle n'en propose pas une autre.  
Une autre vision du monde viendra—celle de l'Antéchrist—mais pas encore.  
Nous sommes donc dans cette situation brisée où chacun est très atomisé, et chaque personne  
ne se préoccupe que de la manière dont un événement dans le monde pourrait influencer sa vie :  
son entreprise, ses revenus, sa famille, sa sécurité.  
Et ce n'est pas une vision du monde—ce n'en est pas une.  

Qu'est-ce qu'une vision du monde ?  
Une vision du monde, c'est quand quelqu'un est prêt à mourir pour quelque chose qui relève de cette vision.  
Dans le passé, nous avions des situations où les gens étaient prêts à mourir pour leur patrie, pour  
leurs valeurs.  
Certains mouraient pour des valeurs révolutionnaires, pour un nouveau monde ou autre.  
Ils étaient prêts à mourir pour cela.  
Mais aujourd'hui, la majorité des gens ne sont pas prêts à mourir pour de telles choses.  
Même lorsque nous voyons une vision du monde nous être présentée à travers la télévision ou d'autres médias—la démocratie ou autre—ce n'est pas vraiment une vision du monde.  
C'est plutôt une image, une imitation.  
Le monde aujourd'hui est très factice.  
La vision du monde qui nous est présentée à travers les médias est essentiellement fausse.  
Le gouvernement est en grande partie factice.  
C'est pourquoi tant d'acteurs sont impliqués—cela devient comme un drame.  
Vous devez jouer un rôle pour expliquer pourquoi quelque chose s'est produit, mais cela s'est déjà produit parce que quelqu'un d'autre a pris une décision.  
Vous jouez le rôle d'un politicien et essayez de le présenter au public.  
Pas toujours, mais très souvent.  
L'opposition est une fausse opposition.  
Aujourd'hui, nous avons des gens qui critiquent, mais ils ne s'attaquent pas aux principaux problèmes du gouvernement, et ils rendent la vie plus facile au soi-disant gouvernement.  
C'est une fausse opposition et un faux gouvernement.  
Donc, tout ce que nous voyons est un spectacle.  

Si nous voulons voir la réalité, nous devons nous impliquer dans quelque chose.  
Nous devons avoir une expérience directe si nous voulons vraiment voir ce qui se passe derrière ces rideaux.  
Mais peu de gens ont cette opportunité, et peu de gens veulent s'impliquer dans ce genre de choses, qui peuvent être dangereuses.  
C'est pourquoi très souvent, nous ne connaissons pas la réalité.  
Et même si nous connaissions la réalité, nous aurions besoin d'une vision du monde très forte pour l'intégrer, pour placer cette pièce du puzzle dans une certaine vision du monde.  

La tâche est d'acquérir la vision du monde d'un chrétien, ce qui n'est pas non plus si facile.  
Comment acquérons-nous cette vision du monde ?  
La vision du monde qui nous est présentée par les Saintes Écritures est celle que nous devrions avoir.  
Cette vision du monde peut être vue en deux parties.  
La première partie est l'Ancien Testament.  
C'est une préparation pour le nouvel Israël, pour le Nouveau Testament, pour l'Église.  
Nous pouvons apprendre des deux.  
Nous pouvons apprendre de l'Ancien Testament, de n'importe quel livre de l'Ancien Testament, mais celui qui résume la vision de l'histoire, de ce qui se passe dans le monde, est le Deutéronome.  
Le message principal du Deutéronome est que lorsque le peuple d'Israël s'éloigne de Dieu, adore des idoles ou vit de manière incorrecte, il est puni par Dieu.  
Mais lorsqu'ils se repentent, reviennent et prennent leur foi au sérieux, ils reçoivent des bénédictions, et Dieu les aide.  
Ce principe est toujours vrai aujourd'hui—il fonctionne encore.  

Quelle est la caractéristique de la vision du monde de la Bible ?  
La caractéristique est qu'elle est du point de vue de l'Esprit Saint.  
Ce n'est pas une perspective humaine, mais celle de Dieu.  
Et, bien sûr, elle englobe des événements qui se sont produits dans ce monde sur des milliers d'années.  
L'Ancien Testament, le Nouveau Testament—des milliers d'années sont résumées.  
Nous obtenons une vue d'ensemble, et cette vue d'ensemble est également du point de vue de Dieu.

Voici donc la vision du monde que nous devons apprendre et adopter, en ajustant notre esprit pour l’aligner sur elle.  
D’accord.  
Aujourd’hui, je ne pourrai pas tout couvrir à ce sujet—c’est un vaste thème.  
Mais ce que je veux souligner, c’est la caractéristique fondamentale de la vision du monde chrétienne.  
C’est la véritable vision du monde telle qu’elle est réellement.  
D’accord.  
Parce que c’est la vision de Dieu sur le monde, sur les choses qui se passent.  
Et cette propriété fondamentale est que l’Église, le nouvel Israël, l’épouse du Christ, est au centre de l’existence.  
D’accord.  
Au centre de l’univers.  
Tout le reste est secondaire.  
D’accord.  
Tout le reste dépend de l’existence et de l’expérience de l’Église du Christ.  
D’accord.  
C’est ce qui est crucial pour nous.  

Ainsi, nous pouvons abandonner toute autre vision du monde qui dit, par exemple, que la démocratie est l’objectif principal.  
D’autres pourraient dire, non, c’est la monarchie.  
Certains pourraient plaider pour la grande influence d’une vision du monde ou la coexistence de multiples visions du monde.  
Tout cela, ce sont des choses politiques, et cela n’est pas directement lié à ce dont nous parlons.  
D’accord.  
Que ce soit l’Amérique qui poursuit quelque chose, ou la Chine, la Russie, l’Union soviétique—toutes ces choses sont secondaires par rapport à la vision du monde chrétienne.  

Tant qu’un pays ou une nation contribue à la vie de l’épouse du Christ—en aidant, en créant le bon environnement culturel, social et économique pour le développement de la foi et la croissance spirituelle des chrétiens, les membres du corps du Christ—alors Dieu le bénit.  
C’est pourquoi c’est important, mais pas l’inverse.  
D’accord.  
Par exemple, ce n’est pas à l’Église d’aider un pays à devenir plus fort.  
Non, l’Église est spirituelle.  
Il ne s’agit pas de savoir combien de bâtiments nous avons ou de combien le budget de l’Église augmente.  
Non, il s’agit de la croissance spirituelle de l’Église, de sa capacité à lutter contre le diable et tout le mal dans ce monde.  
C’est ce qui importe à Dieu.  
Et c’est cela qui est au centre de la vision du monde.  

Pour nous, il est important que ce nouvel Israël soit aussi uni que possible—que nous priions les uns pour les autres, que nous nous aidions mutuellement, et que nous ressentions comment ce grand organisme est vivant.  
D’accord.  
Quels sont les défis ? Quelles sont les menaces ? Où allons-nous ?  
Nous devons être unis et très solidaires.  
Comme les chrétiens des premiers temps, qui se rassemblaient dans des lieux secrets tandis que les soldats romains cherchaient à les trouver et à les persécuter.  
Peu importe le danger, ils restaient ensemble.  

C’est aussi l’un des objectifs des vidéos que je réalise : rapprocher tous les enfants de Dieu, tous ceux qui aiment la vérité et qui cherchent la vérité.  
Les unir et ne pas les laisser se remplir des déchets et de la soi-disant éducation fournie par les médias.  
Même le journalisme aujourd’hui n’est plus neutre.  
Ce n’est plus comme il y a 60 ans, où les reportages se contentaient de vous dire ce qui s’était passé.  
Bien sûr, ce n’était pas 100% objectif, mais c’était bien plus neutre qu’aujourd’hui.  
Maintenant, c’est ciblé sur des gens qui n’ont pas leur propre vision du monde, donc ils ont besoin que quelqu’un leur explique ce que les choses signifient et qui en bénéficie ou en pâtit.  

Nous n’avons pas besoin de trop dépendre des actualités, de la télévision ou de ce genre de choses.  
Nous devons avoir notre propre vision du monde.  
Nous devons nous éduquer nous-mêmes.  
Que le Seigneur nous aide et nous accorde Sa bénédiction.  
Amen.

