# La tentation du Covid pour l'Église.

Chers frères et sœurs, il y a encore des problèmes dans l'Église et, en effet, dans le monde entier concernant la question du coronavirus. Le problème est que beaucoup de gens affirment qu'il n'y a pas de pandémie, que les églises ne devraient pas être fermées, et que les autorités ecclésiastiques manquent de foi parce qu'elles mettent en place des mesures qui semblent parfois être du blasphème ou du sacrilège. Pendant la communion, il y a des procédures que certains estiment saper leur croyance en Dieu. Si vous craignez tellement le virus qu'il semble tout-puissant, alors vous ne reconnaissez pas que Dieu le Créateur est tout-puissant.

Cela a conduit à de nombreuses querelles et accusations selon lesquelles les dirigeants de l'Église sont soit trop peu démocratiques, soit se sont vendus au gouvernement. Il y a des troubles au sein de l'Église parce que les gens, poussés par leurs passions, croient qu'ils ont raison, et des conflits surgissent. J'ai déjà enregistré quelques vidéos sur ce sujet par le passé, mais comme la situation ne s'est pas apaisée, je pense qu'une clarification supplémentaire est nécessaire. Cela nous incite également à réfléchir plus profondément à notre foi et à notre relation avec Dieu. C'est ce que je veux partager aujourd'hui.

Le problème central est enraciné dans la foi. Qu'est-ce que la foi ? Est-ce simplement appartenir à une organisation religieuse, accepter formellement tous les dogmes et règles, et faire tout ce que l'organisation—qu'il s'agisse d'une église ou d'un autre groupe—vous dit de faire ? Si vous croyez tout correctement et faites tout ce que vous êtes censé faire, êtes-vous en règle ? C'est une attitude envers la religion et la foi, mais c'est une fausse attitude. Ce qui importe pour le Christ, c'est votre cœur. Ce qui importe, c'est si vous Lui faites confiance chaque jour et si vous Le suivez en vous efforçant de garder Ses commandements autant que possible. Son royaume devrait être une réalité véritable pour vous. Vous devriez chercher ce royaume et témoigner de sa vérité, en le ressentant soit dans votre cœur, soit proche de lui.

Le Seigneur a dit : "Ne vous inquiétez pas pour demain, car demain s'inquiétera de lui-même." Qui vit comme cela aujourd'hui ? Il a aussi dit : "Ne craignez pas ceux qui tuent le corps mais ne peuvent pas tuer l'âme. Craignez plutôt Celui qui peut détruire à la fois l'âme et le corps en enfer." Pourtant, nous craignons tout sauf Dieu. Dieu est bon, alors pourquoi Le craindre ? Au lieu de cela, nous craignons de manquer d'argent, de faire face à des problèmes juridiques, des problèmes avec nos enfants, la solitude, ou quoi que ce soit d'autre. Nous craignons le coronavirus. Nous craignons tout. Mais nous appartenons toujours à une église, qu'elle soit orthodoxe ou non. Cependant, cela n'est pas aussi important pour le Christ Lui-même.

Avec cela à l'esprit, nous pouvons dire que lorsque nous avons une foi mature et que nous n'avons pas peur, nous ne craindrons pas le coronavirus. Nous pouvons croire qu'il ne nous arrivera rien à l'église parce que nous prions Dieu. Le Christ a dit : "Tout ce que vous demanderez dans la prière, croyez que vous l'avez reçu, et cela vous sera accordé." C'est aussi simple que cela. Faites confiance que ce que vous demandez se produira, et vous le recevrez. Qui a une telle foi aujourd'hui ? Si nous avons une telle foi, nous pouvons prier et vaquer à nos occupations sans crainte. Le Christ a même dit que si vous avez la foi, vous pourriez boire du poison et cela ne vous ferait pas de mal. Mais Il a aussi dit : "Ne tentez pas le Seigneur votre Dieu." Nous ne faisons pas de telles choses exprès, mais la plupart d'entre nous n'ont pas ce niveau de foi. Lorsque nous buvons quelque chose de nocif, nous mourons parce que nous ne Lui faisons pas vraiment confiance.

Ainsi, il y a des choses que nous trouvons dans l'Évangile et la Bible. Nous voyons que le Seigneur vient au peuple juif, qui croit tous en Dieu. Ils ont une foi à 100 %, affirment que Dieu existe, fréquentent la synagogue et connaissent très bien la Bible. Pourtant, Il leur dit : "Génération incrédule et perverse, combien de temps resterai-je avec vous ? Combien de temps devrai-je vous supporter ?" Cela pourrait aussi être dit des chrétiens d'aujourd'hui, y compris des croyants orthodoxes. En même temps, nous lisons dans l'Épître de saint Apôtre Paul que nous sommes "un peuple choisi, un sacerdoce royal, une nation sainte, une possession spéciale de Dieu." On nous dit que nous sommes pris dans le sein du Seigneur, choisis par Lui, et que nous sommes des saints, saints à Ses yeux.

Alors, comment concilions-nous ces deux choses ? D'une part, nous sommes des pécheurs, manquant de foi, trahissant le Christ, et pires que des déchets—parce que les déchets ne pèchent pas. Pourtant, d'autre part, nous entendons ces paroles de sainteté et d'appel divin. La clé réside dans la repentance. Lorsque nous nous repentons, nous nous rapprochons de Dieu, et à Ses yeux, nous devenons saints. Si nous pouvons comprendre comment ces deux vérités coexistent—que nous sommes à la fois pécheurs et saints par la repentance—nous pouvons commencer à résoudre le problème de la foi concernant les mesures contre le coronavirus dans les églises.

Maintenant, nous voyons que les autorités ecclésiastiques sont dans une position très difficile. D'une part, elles doivent témoigner de la foi, proclamant que Dieu sauvera et protégera Ses fidèles, qu'Il ne permettra pas que le mal arrive à ceux qui Lui font confiance. Elles doivent affirmer que cela est vrai et réel. D'autre part, elles doivent reconnaître que les gens sont différents. Tous ceux qui viennent à l'église n'ont pas une foi mature—parfois même les autorités elles-mêmes en manquent. Cela les place dans une situation délicate : elles doivent témoigner de la foi tout en se conformant à des mesures qui, en surface, peuvent sembler indiquer qu'elles ne croient pas en la puissance de Dieu pour sauver et protéger.

En essence, elles doivent équilibrer le témoignage spirituel de la foi avec la responsabilité pratique de prendre soin des besoins et des vulnérabilités divers de leur troupeau. Cette tension reflète la lutte plus large de vivre la foi dans un monde complexe et déchu, où la confiance en Dieu doit coexister avec la sagesse et le souci des autres.

Ainsi, ils sont pris en étau entre ces deux réalités, et il faut une grande sagesse et une grande foi pour naviguer dans ce dilemme. Ce dont nous avons besoin, c'est de plus d'éducation pour les gens, afin qu'ils comprennent que les autorités ecclésiales ne trahissent pas le Christ, en particulier en ce qui concerne des pratiques comme l'utilisation d'une cuillère trempée dans du vinaigre ou de l'alcool pendant la communion. Certaines personnes y voient un sacrilège ou un blasphème, accusant l'Église de ne pas croire en Dieu, de "sanitizer le Christ" et de trahir leur foi. Ils affirment que cela ne peut pas être du christianisme si de telles mesures sont prises.

Nous devons expliquer aux gens que des pratiques similaires ont été mises en œuvre lors de pandémies passées, et qu'il n'y a là aucune trahison du Christ ni sacrilège. Ce n'est pas que nous croyons que le corps du Christ porte le virus, mais plutôt que des surfaces, comme les cuillères, pourraient le faire. Même si nous pensons que ces mesures sont inutiles, se conformer aux réglementations gouvernementales n'est pas intrinsèquement mauvais. Nous pouvons toujours témoigner de notre foi d'autres manières—par le ministère, l'amour du prochain et le travail missionnaire. Ces actions démontrent notre foi en Christ bien plus efficacement qu'accuser les autres de trahison ou de servir l'anti-Christ. De telles accusations sont erronées.

En même temps, les autorités ecclésiales doivent reconnaître qu'il y a des limites. Par exemple, je crois que fermer les églises est une erreur. Mettre en place des mesures strictes est acceptable, mais fermer complètement les églises et empêcher les gens d'y entrer franchit une ligne. Cela reflète un manque de foi. Tout au long des 2 000 ans d'histoire de l'Église, celle-ci a fait face à des épidémies, des pandémies et des maladies bien pires que le coronavirus, pourtant les églises n'ont jamais été fermées. C'est une erreur, et nous devons l'appeler par son nom : un manque de foi, de compréhension et d'amour.

Face au mal ou à des situations difficiles, il y a trois façons de réagir. La première est de riposter avec agressivité—quelqu'un vous frappe, et vous frappez en retour. La seconde est de fuir, trahissant vos principes par lâcheté. La troisième manière, que le Christ a démontrée, est de tenir bon, endurer les coups, et témoigner de votre foi en Dieu et de votre amour pour votre prochain. Le Christ nous a enseigné à tendre l'autre joue lorsqu'on nous frappe. Nous devons suivre cet exemple. Lorsque nous pouvons nous conformer aux mesures sans trahir le Christ, nous le faisons. Mais lorsque la conformité signifie trahir le Christ, nous devons refuser.

La foi est essentielle, et tout le monde, y compris les autorités ecclésiales, peut faire des erreurs. Efforçons-nous d'être de vrais chrétiens, pas seulement en apparence ou en suivant des règles, mais par la force de notre foi et de notre amour pour le Christ et notre prochain. Sans cela, aucune règle ou mesure extérieure ne suffira. Réfléchissons à cela, grandissons en sagesse et nourrissons la puissance de la foi en nous, avec l'aide de Dieu. Que Dieu bénisse chacun de vous et moi.

