# L'individualisme est une pensée de masse.

Chers amis, aujourd'hui, je veux dire quelques mots sur l'individualisme et le conformisme.  
Très souvent, nous pensons que nous sommes aujourd'hui très individualistes, que ce monde est très individualiste, très libre et très démocratique.  
Mais finalement, nous verrons que cet individualisme devient la même chose que la pensée de masse, la pensée collective.  
Et c'est pourquoi les médias de masse sont appelés médias de masse. Ce n'est qu'une masse—une masse de choses—et les gens deviennent une partie de cette masse.  
Si vous ne voulez pas faire partie de cette masse, la vraie voie n'est pas de constamment prouver que vous êtes différent par l'individualisme. Non.  
La vraie voie pour ne pas faire partie de la masse est d'être avec Christ. C'est la seule façon de laisser Christ vous réveiller et vous donner Sa propre pensée et Son état d'esprit.  

Nous l'avons vu à l'époque de Christ. Il y avait une foule qui Le suivait, et cette foule Le soutenait parfois, comme lorsqu'Il est entré à Jérusalem.  
Puis, tout à coup, ils disaient : "Crucifie-Le !" Ainsi, cette foule—Christ Lui-même a même dit : "Combien de temps devrai-je encore les supporter ?"  
Parce qu'ils veulent toujours quelque chose pour eux-mêmes ; ils ne cherchent que quelque gain, quelque bénéfice.  
Et c'est la majorité des gens, et malheureusement, les gens deviennent une partie de la foule.  
Nous découvrirons que nous-mêmes faisons souvent partie de la foule à bien des égards.  
Par exemple, si nous regardons trop la télévision, nous tirons nos idées des informations et notre vision du monde des médias d'actualité. Alors, nous ferons partie de la foule.  
Nous adopterons certaines idées et penserons qu'elles sont les nôtres, mais en réalité, nous ne ferons que faire partie de la foule.  

Cependant, si nous décidons : "Non, je ne veux pas de cela", et maintenant, beaucoup de jeunes regardent internet, YouTube, et ne regardent pas la télévision, faisant leurs propres recherches à la place,  
vous pourriez dire : "Eh bien, ces gens ne font pas partie de la masse ; ils sont très libres et individualistes."  
Mais en réalité, notre époque est devenue encore plus orientée vers la masse qu'auparavant.  
Parce que maintenant, les gens rejoignent les réseaux sociaux, et l'état d'esprit principal devient le narcissisme.  
Les gens aiment leur apparence ; ils prennent des photos d'eux-mêmes, ils publient des histoires sur ce qu'ils font à chaque étape.  
Et ils deviennent complètement enfermés dans leur petit monde.  
Ils pourraient penser qu'ils sont très libres, mais tout cela est dirigé par le vieil homme—la nature déchue de l'homme.  
Même dans les cultures marginales, comme les hippies ou certains groupes de rock, ces marginaux deviennent aussi tous les mêmes, très similaires.  
Même s'ils ont des tatouages ou des coiffures différents, c'est le même esprit, le même état d'esprit. Pourquoi ?  
Parce que si nous ne sommes pas avec Christ, nous tomberons dans une certaine catégorie, un certain type de comportement.  

C'est pourquoi la psychologie moderne est principalement une sociologie behavioriste.  
Cela signifie qu'elle peut décrire le comportement de toutes les différentes parties de la société en utilisant des facteurs économiques.  
Si les salaires augmentent, les gens ont plus d'enfants. Si le prix de quelque chose baisse, ils changeront leurs habitudes de consommation.  
Ils achèteront des choses différentes, iront dans des universités de plus haut niveau, et tout devient de plus en plus programmé ou prévisible avec une plus grande précision.  
L'écart statistique devient plus petit parce que les gens sont de plus en plus déterminés par des situations externes.  

La tâche de Dieu est qu'Il nous a donné ce talent, cette capacité à devenir des créateurs, comme Lui-même est le Créateur.  
C'est une discussion sur le libre arbitre et la création de chaque nouveau jour, non conditionné par autre chose, mais par votre potentiel créatif.  
Concrètement, qu'est-ce que cela signifie ? Cela peut signifier qu'au lieu de publier des photos de moi-même,  
je peux essayer de faire du travail missionnaire pour le Seigneur, en sacrifiant mon temps, non pas parce que je suis payé,  
mais parce que j'ai des valeurs plus élevées et que je suis motivé par ces valeurs, et non par des facteurs économiques ou sociaux externes.  
Parce que l'hypothèse behavioriste de la science est que la société est comme une plante.  

Plus vous donnez de lumière à une plante, elle poussera d'une certaine manière. Plus vous donnez de nutriments à cette plante, elle poussera d'une certaine manière.  
Et cela doit être ainsi parce que c'est déterminé par les lois de la nature.  
De même, l'humanité devient de plus en plus comme cela. Les gens pensent qu'ils gagnent de plus en plus de liberté, mais ce n'est pas le cas.  
Au lieu de cela, ils deviennent comme un troupeau d'animaux se précipitant vers un endroit à cause de facteurs externes.  
Si vous attrapez l'un de ces animaux—disons, une chèvre—elle sera très têtue.  
Elle ne voudra pas faire ce que vous lui demandez. Elle est très têtue.  
Et c'est ce que nous voyons chez beaucoup de gens. Ils prétendent être individualistes, disant : "Vous ne pouvez pas prendre ma liberté. Je suis libre."  
Mais quand quelque chose se produit, tout le monde court dans la même direction.  
Et c'est ce qui se produira à la fin des temps. Tout le monde se précipitera dans cette direction.  

À partir de maintenant, nous devons nous examiner : Suis-je, d'une certaine manière, une partie de la foule ?  
Est-ce que je pense de la même manière que beaucoup d'autres personnes ?  
Si la réponse est oui, alors c'est peut-être un problème, car Christ doit nous donner des valeurs complètement différentes et une vision du monde distincte—une vision entièrement différente de celle de quiconque dans ce monde.  
Si je ne suis pas encore déterminé par Christ, par l'amour pour Dieu, alors je fais partie de cette foule, même si je pense être très libre et individualiste.  

Ce monde nous donne également un faux système de valeurs. Il nous dit : "Vous devez vous valoriser. Si vous ne vous valorisez pas, les autres ne vous valoriseront pas. Ils n'auront aucun respect pour vous."  
Mais c'est un mensonge de ce monde. Parce que le Seigneur nous dit que quiconque s'élève sera abaissé, et quiconque s'abaisse sera élevé.  
Ce n'est que lorsque nous nous libérons de ce moi égoïste et narcissique que nous pouvons devenir des serviteurs de Christ.  
Ce n'est qu'alors que nous pouvons recevoir de Lui la sagesse, la puissance et la vie dont nous avons besoin.  
Ce n'est qu'alors que nous pouvons recevoir de Lui même la gloire de Dieu.  
Cette gloire ne viendra que lorsque nous nous humilierons et n'aurons pas une opinion exagérée de nous-mêmes.  
Ce n'est qu'alors que nous pouvons vraiment devenir des serviteurs de Dieu.  

Que le Seigneur aide chacun d'entre vous à échapper à cet esprit qui essaie de nous tromper et de nous attirer dans cette foule, ce troupeau.  
Que vous soyez vraiment libres en Christ, prenant les bonnes décisions et les bons choix.  
Que vous serviez notre Seigneur pour Sa gloire.  
Que Dieu vous bénisse tous aujourd'hui.

