# Comment distinguer les mauvais esprits.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous vivons à l'ère d'internet, et lorsque nous nous intéressons à la spiritualité et cherchons un chemin vers Jésus-Christ, vers l'union avec Dieu, nous constatons souvent qu'il existe de nombreuses sources et intervenants différents. Tout le monde parle de Christ, de la foi et de Dieu, mais ils se contredisent très souvent et ont des approches très différentes, et le message est assez varié. Nous savons qu'aujourd'hui, il existe de nombreuses dénominations et congrégations, et au sein de ces congrégations, il y a des personnes avec des idées et des opinions différentes. Aujourd'hui, nous ne parlerons pas du dogme de la foi, des doctrines ou des différences doctrinales. Nous parlerons de l'esprit que nous pouvons percevoir lorsque nous écoutons certains intervenants. Et nous verrons que parfois cet esprit est contraire au message fondamental de Jésus-Christ. Nous devons donc en être conscients et ne pas trop nous fier à un intervenant quelconque. Avoir cette conscience sert de vaccin contre les dommages spirituels qui peuvent survenir, surtout si nous considérons que nous témoignons de Christ sur internet. Nous devons également être conscients de ces choses et les éviter. Sinon, ce sera très immature, et au lieu d'aider les gens à trouver Dieu, nous les ferons s'éloigner de Lui.

À cette époque de YouTube et d'internet, nous ne devons pas trop nous fier à ces choses. Pour nous, le plus important est l'Évangile, la Sainte Communion, la repentance et la prière. Nous ne devons pas devenir trop dépendants de ces sources ou de ces médias, car cela peut nous égarer. Nous pouvons nous perdre dans le monde virtuel et développer toutes sortes d'addictions à ces choses. Nous sommes ici, témoignant sur internet, uniquement parce que les gens sont ici, et nous devons témoigner là où les gens se trouvent—non pas parce que nous voulons qu'ils deviennent dépendants de ces choses. Aujourd'hui, nous parlerons donc de ces différents esprits, non pas pour critiquer les gens ou dire qu'ils sont tous éloignés de Dieu, mais pour que nous devenions plus savants et plus sages en écoutant des choses sur Dieu et en discernant ce qui est vrai et ce qui est faux. L'apôtre Paul lui-même a dit : "Apprenez à distinguer les différents esprits. Tous les esprits ne viennent pas de Dieu." Aujourd'hui, nous parlerons donc de ces esprits.

Le premier esprit très courant est l'esprit d'amour-propre. L'intervenant parle beaucoup de lui-même, présente son histoire, sa vie, et se met en avant sous différents angles. "C'est moi." Cela est courant aujourd'hui à cause de l'esprit de narcissisme qui prévaut. Les gens publient de nombreuses photos d'eux-mêmes sur Facebook et ailleurs, et ils aiment se regarder et que les autres les regardent et leur donnent des "j'aime". C'est un phénomène très malsain et malsain, car pour un chrétien, la chose la plus importante est Christ et Dieu, et non soi-même. Ce que les gens publient sur Facebook est souvent ce qui les intéresse le plus. Cela arrive fréquemment avec les personnes qui parlent de Dieu et de Christ, et nous oublions le commandement de Christ : "Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il prenne sa croix, et qu'il me suive. Et celui qui veut être mon disciple doit perdre son âme pour la trouver. Car celui qui sauvera son âme la perdra, et celui qui perdra son âme à cause de moi la trouvera." Nous devons donc oublier nous-mêmes et ne penser qu'au service de Dieu, de Son Église et de Son peuple.

Le deuxième esprit est ce que j'appelle l'esprit de corporation ou de politique. Lorsque les gens disent : "Oh, voici notre organisation. Voici notre église. Voici notre mission. Voici nos activités et nos réalisations. Venez ici, rejoignez-nous." Cela est également très courant. Tout ce qui nous concerne est présenté comme super bon, et il y a un effort pour solidifier les positions. "Nous sommes ceci, nous sommes cela."

Et pour Christ, tout cela n'a aucun sens. Pour Lui, ce qui compte, c'est qu'Il vive dans le cœur des hommes. Celui qui est avec Lui est l'Église, et il est important qu'Il soit uni à nous—non pas que nous traînions les gens dans une organisation. C'est donc aussi un esprit assez éloigné de Christ.

Un autre esprit est l'esprit d'opinion. Les gens disent : "C'est mon opinion. Vous voulez entendre mon opinion ? Voici mon opinion sur ceci. Mon opinion sur cela est celle-ci." Eh bien, le Saint-Père nous a dit que nous ne pouvons pas nous fier à nos propres opinions. Nous devons voir ce que dit l'Évangile. Et si nous ne trouvons pas la réponse là-bas, nous devons beaucoup prier et chercher des signes pour discerner si un jugement est en accord avec l'Évangile ou non. Si nous n'avons pas de preuve de Dieu qu'une chose est vraie—non pas parce que c'est mon opinion, mais parce que c'est vrai en soi—alors nous devons dire : "Eh bien, je ne sais pas vraiment quelle est la vérité. Mais autant que je puisse juger ou comprendre jusqu'à présent, je pense que c'est comme ça. Peut-être que je me trompe." Les gens doivent être assez humbles pour dire des choses comme ça.

Un autre esprit est l'esprit pharisien. Le Seigneur Lui-même a dit : "Méfiez-vous du levain des pharisiens." Cet esprit se manifeste lorsque les gens pensent qu'ils sont saints et que tous les autres sont mauvais. Ils étiquettent les autres comme hérétiques ou dans l'erreur. Ces personnes manquent d'amour pour les autres. Le signe de cet esprit pharisien est l'absence d'amour. Les gens essaient simplement d'accuser : "C'est mal, ce n'est pas bien." Cela aussi est loin de Christ.

Un autre esprit, le cinquième, est l'esprit de peur. Lorsque les gens parlent constamment de l'Antéchrist, du mal partout, des complots, et de la nécessité d'être toujours sur nos gardes—c'est la peur. Chez un chrétien, il n'y a pas de peur sauf la peur de Dieu—la peur de pécher et de s'éloigner de Sa grâce. Nous n'avons peur de rien d'autre. Nous ne sommes pas aveugles à l'existence du mal ou à la réalité de l'Antéchrist, mais nous ne vivons pas dans la peur de ces choses.

Le sixième esprit, qui est en quelque sorte l'opposé du précédent, est l'esprit d'optimisme excessif. C'est l'attitude "alléluia, tout va bien". "Tout est génial. Nous sommes avec Dieu. Dieu vous aime. Tout est merveilleux." Cet esprit manque de la crainte de Dieu.

Cet esprit n’a aucun respect pour la justice de Dieu ni pour Son potentiel de punition. Il est marqué par une confiance excessive et une assurance de soi, qui peuvent conduire à l’illusion. C’est comme dans un film où un super-héros est tiré à plusieurs reprises mais ne meurt jamais. Les gens commencent à penser qu’ils sont invincibles comme ce super-héros, mais dans la vraie vie, c’est différent. Ce genre d’esprit est trompeur et erroné.

Un autre esprit que nous rencontrons est l’esprit militaire. C’est lorsque les gens adoptent une attitude agressive, croyant que la violence ou la force peuvent prouver leur vérité. Ils pourraient dire : « Si l’Église avait le pouvoir du gouvernement ou des bombes, nous pourrions prouver que nous avons raison. » Ou ils pourraient suggérer qu’il est acceptable pour un chrétien de punir quelqu’un qui fait le mal. Ceux qui parlent ainsi portent en eux de l’agressivité, et nous devons être prudents face à cet esprit.

Le dernier esprit dont nous parlerons aujourd’hui est l’esprit d’orgueil intellectuel—le fait de se complaire dans l’érudition, l’intelligence, l’éducation ou la connaissance, et de les exhiber. Cela est courant chez ceux qui ont fait des études supérieures. L’apôtre Paul avertit que la connaissance peut rendre arrogant et orgueilleux, et il n’y a pas de place pour le Christ dans un cœur orgueilleux. Il n’y a rien de mal en soi dans la connaissance, l’apprentissage ou l’éducation—c’est une bonne chose. Mais nous devons être conscients du risque d’orgueil qui l’accompagne.

En énumérant ces différents esprits, vous avez peut-être reconnu certains d’entre eux dans le contenu que vous écoutez ou regardez sur internet. Cependant, cela ne signifie pas que nous devons tout éviter, en le qualifiant de nuisible, mauvais ou antichrist. Pas du tout. Lorsque nous avons ce « vaccin »—la capacité de discerner—nous pouvons distinguer ce qui est nuisible de ce qui ne l’est pas. Nous pouvons dire : « Ceci est nuisible ; peut-être que je n’ai pas besoin de regarder cela », ou « Ceci contient certains de ces esprits, mais ce n’est pas entièrement mauvais. Je peux encore en tirer des enseignements précieux. »

Soyons très attentifs. Pour éviter de tomber dans ces pièges, nous devons cultiver l’humilité dans nos cœurs, nous engager dans la prière et la repentance, et rester unis au Christ. Recevoir la Sainte Communion est crucial, tout comme lire régulièrement l’Évangile et les vies des saints. Ces pratiques nous ancrent dans la vérité et nous empêchent d’être égarés ou de devenir trop dépendants de quiconque, même s’il s’agit de prêtres ou de missionnaires.

Cet enracinement nous protégera du mal, approfondira notre union avec Dieu et nous permettra de mener un ministère et un témoignage efficaces pour notre Seigneur Jésus-Christ. Que le Seigneur vous aide, vous protège et vous accorde la sagesse. Amen.

