# Le pouvoir du Carême pour vaincre le mal.

Chers amis, la sainte Église est entrée dans le temps du Grand Carême. Cette semaine est la première semaine du Carême, et nous devons réfléchir profondément au sens du Carême et à notre tâche, à notre objectif. Beaucoup de gens disent : « Eh bien, Dieu est esprit, et nous sommes spirituels ; nous avons besoin de vie spirituelle, nous devons prier davantage, nous devons nous repentir, nous devons avoir une volonté plus forte pour connaître davantage l'Évangile. » Pourquoi devons-nous jeûner ? Cela concerne la nourriture ; ce sont des choses extérieures. Est-ce que Dieu, le Créateur de l'univers, se soucie de savoir si je mange un sandwich ou une carotte, ou ce que je mange et combien je mange ? Il ne se soucie pas de cela. Il y a donc cette tentation de dire : « Bon, d'accord, tout cela vient de traditions humaines, et c'est un peu absurde. » Et même si nous ne le disons pas, certains disent : « Oui, nous sommes traditionalistes ; nous observons le jeûne, mais il est bien plus important de ne pas se mettre en colère, de ne pas accuser les autres, et ainsi de suite. Ce que vous mangez, combien vous mangez — tout cela est secondaire. » Ainsi, même au sein de l'Église, certaines personnes pensent de cette manière. Et c'est une grave erreur.

La principale raison et la principale mission du Christ, lorsqu'Il est venu sur cette terre, est de ressusciter la foi chez les gens. Et cela signifiait conquérir la matière par l'esprit. Par exemple, tous les miracles qu'Il a accomplis. Disons qu'Il marchait sur l'eau. C'est de la matière — l'eau — et Il marche à la surface des eaux. Il conquiert les lois de la nature, le monde physique. Et puis Il a dit à Pierre, lorsque Pierre a demandé : « Je veux venir ; dis-moi de venir à Toi », Il a dit : « Viens. » Et Pierre marchait sur les eaux. Et c'est ce qu'une personne qui a la foi doit apprendre à faire — marcher sur les eaux. C'est notre tâche en tant que chrétiens. C'est ce qu'est la foi. La foi ne consiste pas seulement à croire que Dieu existe. Ce n'est pas seulement croire que Jésus est le Sauveur. Ce ne sont que des concepts. Et nous pouvons accepter ces concepts, mais cela ne change pas notre vie à moins que nous ayons la foi comme cette puissance venant de Dieu pour conquérir ce monde matériel.

D'autres miracles, comme ressusciter des personnes mortes — la mort, tout cela est vaincu. C'est la loi de ce monde, de la matière dans ce monde, du corps mortel — il meurt. Mais Dieu les ressuscite. Il les rappelle à la vie, conquérant cette matière. Il rompt le pain. Avec seulement cinq pains et deux poissons, Il a nourri 5 000 hommes, peut-être 20 000 personnes. Et ils ont été nourris parce qu'ils sont venus écouter le Seigneur, et ils avaient foi en Lui. Et Il a agi selon leur foi et leur a donné ce dont ils avaient besoin. Ainsi, Il triomphait de ces lois de la nature. Et même ce symbolisme, qu'Il entre à Jérusalem sur un âne, signifie aussi qu'Il conquiert la matière. L'âne représente la matière, et Il est assis dessus. Ainsi, Il apporte la victoire totale de l'esprit sur la matière. Et c'est ce que nous apprenons pendant le Carême — vaincre la matière par l'esprit avec l'aide de Dieu.

Et vous pourriez demander : « Pourquoi nous a-t-Il créés comme des êtres matériels ? Pourquoi ai-je ce corps mortel ? Pourquoi ne pas simplement faire de moi un ange ? Si nous étions des anges, nous serions au-dessus de la matière. Si la matière est mauvaise, comme les gnostiques le disaient — que la matière est mauvaise, et que nous devons échapper à cette prison, que ce corps matériel est une prison pour mon âme — tout cela est une hérésie nuisible. Parce que la tâche qu'Il nous donne est d'être matériels mais de conquérir cette matière par l'esprit. Ce serait trop facile si nous étions simplement des anges. Vous n'avez pas besoin de conquérir quoi que ce soit ; vous volez déjà dans les cieux. Mais Il veut que nous soyons ici, sur cette terre matérielle et déchue, et que nous soyons des vainqueurs — des conquérants de cette matière, en la conquérant spirituellement. Pas par la technologie — bien que la technologie aussi — mais avant tout, spirituellement.

Ainsi, ce qu'Il dit aux Juifs : « Vous, vous êtes d'en bas ; moi, je suis d'en haut. Ce que je vous dis, ce sont les paroles de Dieu. » Et que signifie « d'en bas » ? D'en bas signifie que les gens vivent selon les lois de ce monde, la sagesse commune de ce monde, en disant que les autres ne se soucieront pas de vous, donc vous devez toujours vous soucier de vous-même.

Et vous devez accumuler beaucoup d'argent pour avoir suffisamment pour la retraite. Et les autres personnes—ce sont vos rivaux, vos concurrents. Alors vous devez être comme un loup. Vous devez être seul. Et toutes ces choses... eh bien, on dit que ça marche. C'est ainsi que le monde fonctionne. Pourquoi ? Parce que c'est un monde déchu. Et nous devons aller à l'encontre de toute cette logique. Cette logique vient du monde matériel et déchu. Pour nous, une autre logique fonctionne—la logique de l'Évangile du Christ. Et Il a dit que par la foi, vous vaincrez toutes ces choses. C'est donc ce que nous apprenons pendant le Grand Carême. La mission du Christ était de ressusciter la foi chez les gens, de les ramener à la vie, de ne pas vivre selon ces règles mondaines. Le peuple juif vivait selon ces règles, venant d'en bas. Ils se souciaient de cela. Et les païens—encore pire—parce que les païens adoraient les éléments matériels. Ils voyaient que le pouvoir venait du soleil, alors ils adoraient le soleil. Ils voyaient que la mer était une source de danger, alors ils adoraient la mer. Ils sont devenus des adorateurs de la création. Et puis il y a l'astrologie—l'idée que les étoiles déterminent les choses. Toutes ces absurdités. Dieu n'était pas content. Même adorer des animaux et bien d'autres choses. Pour le Seigneur, c'est une abomination—lorsque les gens, au lieu d'adorer le Créateur, adorent les choses créées, le monde et ses éléments. C'est ce que Dieu déteste. Et cela conduit à adorer les démons, qui sont derrière ces passions et ces désirs. C'est aussi pourquoi Il a dit que seule la prière et le jeûne peuvent vous faire vaincre les démons.

Certaines personnes disent : "Le démon se soucie-t-il de ce que je mange ?" Oui, il s'en soucie. Il ne se soucie pas de ce que vous mangez ; il se soucie de savoir si vous êtes déterminé par vos passions et vos désirs ou si vous êtes libre et guidé par l'esprit. Si vous êtes guidé par l'esprit, alors il fuira loin de vous. Il s'enfuira. Et c'est pourquoi le Carême et le jeûne sont appelés *jeûne*. Ce n'est pas appelé "lire plus la Bible" ou "temps de prière plus intensive". Non, c'est appelé *jeûne* parce que la chose la plus fondamentale est : Pouvez-vous vaincre votre ventre, votre chair ? Certaines personnes disent : "Ce n'est pas important ce que vous mangez." Eh bien, ce ne serait pas important si vous pouviez manger quelques choses et rester un peu affamé. Ou si vous pouviez manger de la nourriture qui n'est pas savoureuse—quelque chose que vous n'aimez pas du tout—et juste un peu, pour que vous restiez affamé. Si vous pouvez vivre comme ça, oui, vous êtes déjà bien. La partie alimentaire du Carême n'est pas si importante pour vous. Mais qui est comme ça ? Je n'ai jamais rencontré de gens comme ça.

Nous sommes déterminés par ce "pharaon" en nous—cette chair. C'est notre vieil homme. Nous sommes déterminés par notre chair déchue et nos désirs. C'est pourquoi nous voulons manger de la nourriture savoureuse. Nous voulons manger à l'heure—petit-déjeuner, déjeuner, dîner. Nous voulons manger suffisamment pour ne pas avoir faim, pour être rassasiés. Nous voulons toujours être comme ça. Alors l'Église nous dit : "D'accord, commencez par ça. Si vous voulez vraiment avoir une foi forte qui peut déterminer les choses, qui peut vous aider à changer toute votre vie, alors commencez par cette petite chose. Essayez de dire à votre ventre : 'Non, tu veux un petit-déjeuner aujourd'hui ? Pas de petit-déjeuner. Tu veux de la nourriture savoureuse aujourd'hui ? Pas de nourriture savoureuse.'" C'est ainsi que l'esprit vainc la matière. C'est le sens du Carême et du jeûne. Et lorsque nous pouvons vaincre ces désirs charnels, ces choses charnelles, alors Dieu peut nous guider, et nous pouvons avoir une vie spirituelle.

C'est ainsi que c'est créé. Il y a une sorte d'antagonisme entre la matière et l'esprit. Nous sommes des êtres matériels, mais nous avons un esprit, et il doit vaincre cette matière. Alors seulement nous pouvons devenir le sel de la terre, de ce monde. Le sel est ce qui change le monde. Si nous pouvons d'abord nous changer nous-mêmes—avec la grâce de Dieu, bien sûr, parce que nous ne pouvons pas le faire seuls—alors nous pouvons devenir des instruments de transformation. Certaines personnes disent : "Eh bien, bien sûr, je peux décider quoi manger. Certaines personnes sont végétaliennes ; elles ne mangent aucune viande." Mais si vous essayez vraiment de jeûner et de demander des conseils sur la manière de jeûner dans votre situation spécifique, vous découvrirez que vous ne pouvez pas le faire par vous-même. Vous en viendrez à comprendre et à voir vos limites. Cela apporte l'humilité et la repentance, révélant que sans Dieu, je suis un esclave de mes désirs. Je péris, je descends, je vais vers l'enfer. C'est pourquoi j'ai besoin du Sauveur. J'ai besoin de me repentir, et j'ai besoin de Sa grâce pour m'unir à Lui.

À travers ce processus, nous acquérons la pureté et devenons pauvres en esprit. "Heureux les pauvres en esprit", comme l'a dit le Seigneur. Nous en venons à comprendre que, par nous-mêmes, nous ne pouvons pas y parvenir. Nous ne pouvons pas vraiment jeûner sans l'aide et la grâce de Dieu. Mais si nous nous oublions nous-mêmes, si nous abandonnons l'autosuffisance et cessons de compter sur notre propre force, alors le Seigneur nous donnera Son aide et Sa grâce dans le jeûne et dans le rapprochement avec Lui. Il nous donnera la sagesse, et nous vaincrons cette matière, devenant de véritables soldats du Christ.

Alors souvenons-nous de cela. Ne pensons pas : "Oh, ce n'est qu'une règle. Ce n'est pas important. C'est juste une règle externe." Cela peut être très important si nous en comprenons le véritable sens. Ce n'est pas seulement une règle externe, comme un régime. Il s'agit de vaincre notre chair charnelle, et à travers cela, nous pouvons même vaincre le mal et les esprits mauvais. Le jeûne peut nous aider à vaincre les esprits mauvais. Que le Seigneur nous donne cette joie et cet empressement à faire des efforts pour ce Carême. Il a commencé hier, le 15 mars, et se terminera le 1er mai, le dernier jour du Carême. Pendant cette période, nous nous abstenons de viande, de produits laitiers et d'œufs, et certaines personnes évitent également le poisson et mangent moins. C'est l'aspect alimentaire.

Mais, bien sûr, nous ajoutons aussi beaucoup plus de prière, de lecture spirituelle et d'actes de miséricorde. Nous évitons les conflits, parlons moins et nous abstenons de discussions ou d'événements inutiles. Nous nous concentrons sur la repentance, la prière et la fréquentation plus assidue de l'église. C'est un moment où nous nous élevons à un niveau spirituel plus élevé. Nous consacrons tout notre temps et nos efforts à la croissance spirituelle, au renouveau et au renforcement de notre foi. Que le Seigneur vous donne la joie de cette saison et Sa bénédiction. Amen. Que Dieu vous bénisse.

