# Notre logique matérialiste est notre aveuglement. Pourquoi les désastres surviennent.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous sommes devenus semblables au reste de la société. Nous sommes devenus très matérialistes, croyant que les choses matérielles—notre revenu, notre éducation, notre pays, notre gouvernement—déterminent ce qui arrivera, ce que sera notre vie, si nous aurons un pays et une économie forts ou faibles. Ces choses semblent tout décider. Si nous avons des financements, nous pouvons investir et ensuite poursuivre d'autres objectifs. Cette logique vient d'en bas. Nous nous souvenons des paroles du Christ au peuple : "Vous parlez des choses d'en bas, et moi, je parle des choses d'en haut." Les chrétiens sont appelés à être des idéalistes, et dans ce contexte, être un idéaliste signifie croire que le spirituel détermine tout. La réalité spirituelle façonne les résultats matériels. L'esprit cherche des formes pour lui-même.

Lorsque nous faisons face à des crises, comme celle que le monde traverse actuellement, nous devons d'abord reconnaître que la racine de cette crise est spirituelle, et le remède doit également être spirituel. Porter des masques et prendre d'autres précautions sont importants et doivent être faits, mais ils sont secondaires. En tant que chrétiens, nous savons que tous les problèmes, tribulations et défis auxquels le monde et l'Église sont confrontés ont des racines et des raisons spirituelles. Nous devons changer complètement notre état d'esprit. Cette vérité est une règle absolue—ferme et inébranlable—que le spirituel produit des résultats et des conséquences matériels. Nous voyons ce principe tout au long de la Bible, dès l'Ancien Testament. C'était la promesse de Dieu et la confiance du peuple en cette promesse qui les ont conduits à la Terre Promise. Même avec Abraham, lorsqu'il a fait confiance à Dieu, il a reçu ce qui lui avait été promis. Dans toutes les guerres, lorsque les Israélites restaient fidèles au Seigneur, ils étaient victorieux. Mais dès qu'ils se tournaient vers de faux dieux ou négligeaient leur foi, ils étaient conquis et réduits en esclavage. Ce schéma était inévitable à moins qu'ils ne se repentent.

Nous voyons un schéma similaire dans l'histoire de l'Église. Les grands efforts spirituels et les témoignages des premiers martyrs ont conduit à la propagation du christianisme à travers le monde connu à l'époque de saint Constantin, dont l'icône se trouve derrière moi. Cela a apporté la victoire du christianisme, mais cela n'a pas duré longtemps—seulement environ deux siècles. Bientôt, les gens sont devenus complaisants, et les chrétiens de cette époque se sont préoccupés des affaires quotidiennes, se concentrant uniquement sur leur propre bien-être. En conséquence, ils ont fait face à de nombreux problèmes : la peste de Justinien, des tremblements de terre dévastateurs qui ont détruit des villes entières, l'invasion perse, l'invasion arabe, et des conflits internes, y compris l'assassinat de l'empereur et de sa famille, ce qui a apporté une grande tristesse et des troubles à l'Empire byzantin, l'Empire romain chrétien de l'époque. Les saints nous disent que ces événements se sont produits parce que le Seigneur les a permis comme conséquence de l'éloignement des gens de Dieu.

Des schémas similaires sont apparus plus tard dans l'histoire. Par exemple, lorsque les Mongols ont envahi la Russie, c'était dû à un déclin spirituel. Les gens prétendaient être chrétiens mais ne vivaient pas comme des chrétiens. Cependant, grâce aux efforts spirituels de saints comme ceux des grottes de Kyiv et de saint Serge de Radonège, il y a eu un renouveau de la foi, conduisant à l'expulsion des Mongols et au renforcement de la Russie. Pourtant, aux XVIIIe et XIXe siècles, des problèmes spirituels importants sont réapparus, conduisant à l'effondrement de l'Empire russe, à la persécution de l'Église, à la mort de nombreux chrétiens, et à la quasi-destruction de l'Église à cette époque.

Ce schéma nous rappelle que la santé spirituelle est le fondement de tous les résultats matériels. En tant que chrétiens, nous devons donner la priorité à notre vie spirituelle, en croyant que le spirituel façonne le matériel. Ne perdons pas de vue cette vérité alors que nous naviguons à travers les défis de notre époque.

Nous voyons donc que le Seigneur agit de telle manière qu'Il bénit les chrétiens lorsqu'ils restent fidèles à leur foi et loyaux envers Dieu. Cette relation avec Dieu est spirituelle—est-elle saine, forte et ferme ? Si ce n'est pas le cas, si nous abandonnons le Seigneur, toutes sortes de troubles suivront. Bien sûr, ce n'est pas une relation un à un, et ce dont nous parlons ne s'applique pas seulement au niveau national ou ecclésial, mais aussi au niveau individuel. Ce n'est pas une corrélation directe car être loyal envers Dieu et fort dans la foi ne garantit pas la richesse, la prospérité ou une vie exempte de défis. Une personne fidèle peut encore faire face à des chagrins et des épreuves, qui peuvent servir à renforcer sa foi et à purifier son âme à travers la souffrance. Ces épreuves sont finalement pour son bien. Par conséquent, nous devons aborder ces questions avec sagesse, en comprenant que les troubles auxquels nous faisons face découlent de causes spirituelles. Par conséquent, le remède et la solution doivent également venir de la spiritualité—pas simplement en cherchant plus de financements ou de ressources matérielles. Au lieu de cela, nous avons besoin de plus de prière, de plus de repentance, et d'un engagement plus profond envers notre vie spirituelle, surtout pendant le Carême.

Nous devons également reconnaître la présence du mal. Aujourd'hui, il y a une grande tentation pour les chrétiens de croire que tout va bien, que personne n'est mauvais, et que rien de mal ne se passe. Cet état d'esprit endort les gens dans une torpeur spirituelle, une sorte d'hypnose, où ils pensent : "Tout va bien ; nous allons à l'église, nous prions." Mais nous devons nous rappeler que nous sommes des soldats dans une guerre spirituelle, et un soldat doit toujours être conscient que la bataille est en cours. Si nous ne sentons pas ou ne voyons pas la guerre, cela signifie que nous ne sommes pas en première ligne ; nous sommes au repos. Cela laisse moins de gens pour combattre, et nous risquons de perdre la bataille.

Un autre point critique est que chacun peut faire la différence. Une erreur commune est de penser : "Que puis-je faire ? Je ne suis qu'une seule personne ; je ne peux rien influencer." Cela nous amène à nous concentrer uniquement sur notre propre vie et notre bien-être, y compris notre bien-être spirituel, tout en croyant que rien ne dépend de nous. C'est une grave erreur qui nous rend incapables de combattre le mal, à la fois en nous-mêmes et dans le monde. Nous devons nous rappeler que nous sommes des soldats, et chacun de nous, aussi isolé ou éloigné que nous soyons, peut contribuer à la victoire que nous devons remporter dans cette bataille contre le mal.

Que le Seigneur nous accorde la compréhension et la force pendant ce temps de Carême, nous aidant à être forts, unis et victorieux sur le mal. Cette victoire résoudra, à son tour, bon nombre des problèmes physiques et plus visibles auxquels nous sommes confrontés, en commençant par l'Esprit. Que le Seigneur nous aide et nous bénisse. Amen.

