# Comment un laïc peut-il faire de la mission.

Chers frères et sœurs, un philosophe du XVIIIe siècle a un jour déclaré que Dieu était mort.  
Nous ne pouvons qu'exprimer notre tristesse pour cette personne et pour ceux qu'il décrivait, car il faisait référence à la société de cette époque. Pour la majorité des gens, Dieu semblait en effet être mort. Cependant, cela révèle simplement à quel point les gens et la société s'étaient éloignés de Dieu. Le Seigneur est aussi vivant qu'Il l'a toujours été et le sera toujours. Il est plein de puissance et nous accorde cette puissance. Il nous donne la vraie vie et la grâce.  

Chacun d'entre nous qui a expérimenté la puissance, l'illumination et la motivation de notre Seigneur ne peut pas garder cela pour soi. L'idée que tout est si mauvais—que les gens sont matérialistes, éloignés de Dieu, que la société est corrompue, et que personne ne fréquente les églises—est une tentation. Dans de nombreux pays, les églises ont été transformées en condominiums ou en musées, et personne ne les visite. Certains disent que nous vivons dans un monde post-chrétien, que tout est fini, que tout est terminé.  

Mais nous ne devons pas écouter de telles idées ni nous sentir vaincus. Rien n'est terminé, et rien n'est décidé. Pour le Seigneur, tout est ouvert. Beaucoup dépend de nous, de chacun d'entre nous. Comme nous le voyons dans l'Apocalypse, dans le Livre de la Révélation, et dans les écrits de saint Hermas, la construction de l'Église est en cours. Les ouvriers font leur travail. Tant que tout ne sera pas achevé, le monde continuera d'exister et ne prendra pas fin. Par conséquent, chacun de nous doit contribuer autant que possible à cette construction et à l'édification de l'Église de Dieu.  

Aujourd'hui, je veux parler du travail missionnaire qui peut être accompli par n'importe quel laïc, pas seulement par un prêtre. Cela est important car il y a une tentation de penser : "Je ne peux pas faire grand-chose ; je suis juste une personne ordinaire. Je travaille quelque part, j'ai beaucoup de péchés, et je ne suis pas digne de parler de Dieu ou de la foi. Ce n'est tout simplement pas mon truc." C'est une grave erreur, car nous sommes tous témoins du Christ. Si nous ne le sommes pas, nous ne sommes pas vraiment chrétiens. Nous devons porter ce témoignage.  

Un des abonnés m'a demandé comment un laïc peut s'engager dans le ministère. Tout d'abord, nous devons comprendre que ce n'est pas nous qui ferons le ministère. C'est Dieu Lui-même qui œuvrera à travers nous. Nous devons simplement être présents et dire ce que nous sommes appelés à dire au bon moment. En essence, nous ne sommes rien d'autre que des outils entre les mains de Dieu. Notre tâche est d'amener notre corps et notre âme au bon endroit. Tout le reste sera fait par Dieu.  

Un autre point crucial est qu'avant de s'engager dans toute mission publique ou action active pour le Seigneur, nous devons nous préparer—notre vie et notre âme. De quoi avons-nous besoin ? Tout d'abord, nous devons être stables dans notre vie morale, spirituelle et psychologique. Nous ne devrions pas avoir des hauts et des bas extrêmes, du moins pas visiblement. Nous devons éviter les dépressions profondes, la colère, ou le fait de nourrir des sentiments négatifs envers les autres. Ces choses doivent être traitées car elles peuvent devenir un témoignage négatif. Si les gens nous voient instables ou troublés, ils pourraient dire : "Je ne veux pas être chrétien parce que cette personne est un désastre."  

Si nous manquons de cette stabilité, nous devrions nous abstenir de faire de grandes actions missionnaires et nous concentrer plutôt sur notre famille proche. De plus, nous devons éviter de promouvoir nos propres idées au-delà de l'Évangile et du salut. Nous devons mettre de côté toute opinion politique lorsque nous partageons le message du Christ. Ce sont des étapes essentielles pour nous préparer au travail du ministère.

Une autre exigence essentielle pour nous-mêmes est la prière régulière et la participation assidue à l'église pour la liturgie, aux services divins, ainsi qu'aux saints sacrements de la confession et de l'Eucharistie. Sans cela, nous ne pouvons pas être un bon exemple de chrétien pour les autres. Nous manquerons de la force spirituelle nécessaire pour porter le bon témoignage et délivrer le bon message. Ces pratiques sont notre nourriture spirituelle, et nous devons en faire une habitude régulière. Idéalement, nous devrions viser à nous confesser et à communier au moins une fois par mois, voire plus souvent. Si nous passons plus de quelques mois sans recevoir la communion, cela devrait être un signal d'alarme, nous incitant à réparer notre relation avec Dieu dès que possible.  

Une autre étape cruciale est de demander une bénédiction, de préférence à un prêtre. Sans cela, nous risquons de tomber dans l'orgueil. Si nous connaissons un succès—comme amener quelqu'un à l'église—nous pourrions à tort l'attribuer à nous-mêmes, en pensant : "C'est mon accomplissement. Plus de gens seront au ciel grâce à moi." De telles pensées viennent du diable et conduiront à l'échec de notre mission. En demandant une bénédiction, nous attribuons tout succès à Dieu et aux prières du prêtre qui nous a bénis. De plus, ceux que nous amenons à la foi chercheront probablement des conseils auprès du même prêtre.  

Il est également important d'avoir une paroisse ou une communauté ecclésiale où nous pouvons inviter des gens. Les membres de cette communauté doivent être informés de vos efforts missionnaires afin que, lorsqu'une nouvelle personne arrive, elle soit chaleureusement accueillie. Ce sentiment d'appartenance et d'acceptation est vital. Même si seulement une ou deux personnes, en plus de vous, sont là pour les accueillir, cela fait une différence. Ils se sentiront attendus et bienvenus.  

En tant que missionnaires, nous devenons des soldats du Christ, et chaque soldat a besoin d'armes. Nos armes ne se limitent pas à notre foi ; nous avons également besoin d'une formation de base dans la foi. Nous devons connaître l'Évangile et d'autres enseignements fondamentaux. De plus, nous devrions avoir des outils pratiques pour soutenir notre mission.  

Premièrement, nous avons besoin d'un livre à recommander à ceux qui s'intéressent à l'Orthodoxie ou à la vraie foi. Cela ne doit pas nécessairement être un catéchisme ; cela pourrait être un livre qui vous a personnellement touché. Vous pourriez même avoir différents livres pour différents publics—enfants, adultes, intellectuels ou femmes. Avec le temps, ils pourront explorer davantage de livres, mais vous devriez avoir un point de départ prêt.  

Deuxièmement, envisagez d'avoir un film, une vidéo ou une chaîne YouTube à recommander. Peut-être une conférence, un chant ou une autre ressource qui pourrait toucher le cœur de quelqu'un.  

Troisièmement, portez de petites icônes avec vous—peut-être dans votre sac—pour pouvoir les offrir en cadeau à ceux qui montrent de l'intérêt. Des icônes de Jésus, de la Vierge Marie ou d'autres saints peuvent être des souvenirs significatifs.  

Quatrièmement, ayez des brochures ou des magazines à portée de main. Si votre pays dispose d'un magazine orthodoxe, gardez-en quelques exemplaires à partager. Les magazines sont plus faciles à distribuer que les livres et peuvent servir de moyen naturel pour introduire les gens à la foi. Des brochures avec les adresses des églises, des sites web ou des pages Facebook peuvent également être utiles, offrant une brève introduction à la foi et des informations pratiques.  

En résumé, notre mission nécessite une préparation spirituelle, des outils pratiques et une communauté de soutien. En nous équipant de cette manière, nous pouvons efficacement partager le message du Christ et rapprocher les autres de Dieu.

Nous ne distribuons pas de matériel de manière indiscriminée, comme le font souvent les sectes, mais nous devons en avoir à disposition pour ceux qui souhaitent sincèrement en savoir plus.  

Maintenant, où pouvons-nous mener notre mission ? Dans le monde d’aujourd’hui, c’est un défi, car les gens sont souvent isolés, et arrêter quelqu’un dans la rue pour lui parler du Christ n’est ni naturel ni efficace. Cependant, dans les pays orthodoxes, c’est plus facile. Il existe de grands événements comme des expositions, des foires, des concerts ou des rassemblements de bénévoles qui attirent à la fois les pratiquants et les non-pratiquants. Ces contextes offrent une opportunité naturelle de discuter de la foi et de l’orthodoxie, et de partager des documents avec ceux qui manifestent de l’intérêt.  

Dans d’autres pays, nous pouvons participer à des événements à thème spécifique. Par exemple, des célébrations culturelles, des expositions d’art ou des salons commerciaux à vocation sociale ou culturelle peuvent offrir une plateforme pour des conversations significatives. Dans de tels contextes, vous pouvez discuter du thème de l’événement et introduire progressivement des sujets liés à la foi si la personne en face est ouverte. Si elle n’est pas intéressée, nous passons à autre chose avec respect. Il est crucial de ne pas être insistant ou persuasif. Les tactiques alarmistes, comme menacer de l’enfer, sont inefficaces et contre-productives.  

Un autre moyen important de mener une mission est dans notre vie quotidienne—au travail, à la maison et dans notre quartier. Tous ceux qui nous entourent devraient savoir que nous sommes des chrétiens orthodoxes. Cela ne signifie pas être trop affirmatif ou moralisateur, mais vivre de manière à ce que notre foi soit évidente. Si nous menons une vie bonne et droite, les gens le remarqueront. Lorsqu’ils auront des questions sur la foi ou sur Dieu, ils sauront vers qui se tourner. Ils nous verront comme quelqu’un qui va régulièrement à l’église et qui est prêt à discuter de sujets spirituels.  

Si nous cachons notre foi, c’est une occasion manquée. Bien sûr, si notre comportement contredit notre foi, il vaut mieux ne pas attirer l’attention là-dessus. Mais en cherchant à vivre comme de bons témoins, nous devons veiller à ce que notre foi soit connue.  

De plus, nous devons continuellement approfondir notre propre connaissance de la foi. Participer à des groupes d’étude orthodoxes, à des cours bibliques ou à des pratiques liturgiques comme le chant peut enrichir notre compréhension. Faire partie d’une paroisse qui propose de telles activités est idéal. S’entourer d’autres chrétiens orthodoxes engagés dans le travail missionnaire nous permet de partager des expériences et d’apprendre les uns des autres.  

Bien que les plateformes en ligne comme les réseaux sociaux puissent être utiles pour le travail missionnaire, elles ne devraient pas devenir notre principal centre d’intérêt. Passer trop de temps sur Facebook ou des plateformes similaires conduit souvent à des bavardages inutiles, à un défilement sans fin et à une perte de temps. Les interactions et les événements en personne ont bien plus d’impact. Les réseaux sociaux peuvent compléter nos efforts, mais ils ne devraient pas remplacer les rencontres face à face.  

Une autre manière significative de s’engager dans la mission est d’inviter les gens à prier avec nous à l’église. Par exemple, si quelqu’un fait face à un défi—comme trouver un emploi ou faire face à une maladie—nous pouvons l’inviter à se joindre à nous pour un office de prière. Cela pourrait être un Akathiste, un Moleben ou un autre type d’office de prière, de préférence un jour autre que le dimanche où l’église est moins bondée. Dans ce cadre, ils peuvent expérimenter la beauté de la prière communautaire dans un environnement plus intime et moins impressionnant.  

En résumé, le travail missionnaire nécessite du discernement, de la préparation et une attention portée aux relations authentiques. En étant présents dans nos communautés, en vivant comme des témoins du Christ et en invitant les autres à expérimenter la foi de manière significative, nous pouvons partager efficacement l’amour et la vérité de Dieu avec ceux qui nous entourent.  

Nous prions simplement avec notre ami ou avec quelqu’un qui souhaite se rapprocher de l’église. Nous prions ensemble, et nous devons aussi être capables d’expliquer tout ce qui se trouve dans l’église. Nous devons apprendre ce que tout signifie et être capables de partager des histoires intéressantes tout en guidant les gens et en expliquant la signification des éléments de l’église. C’est une compétence que nous devons développer.  

De plus, nous devons être capables d’offrir un témoignage vivant de notre foi. Par exemple, si quelqu’un est malade, nous devrions immédiatement dire : « Prions ici et maintenant. » Nous prions et demandons à Dieu la guérison, l’aide et le soutien. Si un membre de votre famille est malade, vous pouvez dire : « Prions tout de suite, immédiatement. » Les gens doivent sentir que notre foi est vivante—pas seulement une tradition abstraite, un ensemble d’idées ou quelque chose confiné aux livres. Elle est vivante ici et maintenant. Nous parlons à Dieu, et c’est ce que nous devons démontrer.  

Nous devons aussi nous rappeler que chaque personne a un grand potentiel de foi. C’est comme si les gens étaient endormis, un peu comme les paysans autrefois qui semblaient inactifs jusqu’à ce qu’une idée les pousse à agir, parfois même jusqu’à des révolutions ou d’autres résultats destructeurs. De la même manière, nous pouvons réveiller les gens à quelque chose de bon—la recherche de Dieu, de Sa vérité et de la vie éternelle. Notre tâche est de réveiller ce potentiel endormi, d’aider les gens à déplacer leur attention des préoccupations quotidiennes vers l’éternel.  

La foi n’est pas simplement un ajout à la vie—il ne s’agit pas seulement d’ajouter des prières ou d’apprendre de nouvelles idées. La foi est un monde entièrement différent. Nous devons aider les gens à ressentir la tension entre ces deux mondes : le monde des préoccupations quotidiennes, de l’intérêt personnel et du matérialisme, et le monde de la foi en Christ. Ce sont deux réalités différentes, avec des motivations de vie et de pensée différentes, et des états intérieurs différents. Nous devons inviter les gens à entrer dans ce nouveau monde, à laisser derrière eux leurs anciennes manières et à voir que leurs anciennes préoccupations ne sont pas aussi importantes qu’elles le semblaient autrefois.  

C’est notre tâche. Nous devons avoir une compréhension claire de cela et toujours chercher à nous améliorer, à devenir plus enthousiastes et proactifs. Comme je l’ai dit plus tôt, rien n’est déjà décidé. Beaucoup dépend de chacun de nous. Ce que nous faisons compte—notre témoignage sur le Christ, notre foi, et le bien que nous créons chaque jour pour le Seigneur.  

Que le Seigneur vous aide, vous bénisse et vous donne le courage et la motivation pour accomplir cette mission. Que Dieu vous bénisse.

