# Les 4 étapes de croissance dans la Foi.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, nous allons parler de la foi. La foi n'est pas simplement une croyance, d'accord ? Ce n'est pas la foi en Jésus-Christ qui signifie simplement croire en Jésus-Christ, et nous sommes sauvés par la foi, mais cela signifie autre chose. Cela ne signifie pas seulement accepter l'idée ou le concept que oui, Jésus est le Sauveur et Il est Dieu. Non, cela ne suffit pas. C'est une chose très basique et minimale. En Judée, 100 % des Juifs croyaient en Dieu, d'accord ? Ils allaient au temple, ils priaient, ils avaient toute l'Écriture, mais ils n'avaient pas la foi. Jésus leur a dit : "Combien de temps devrai-je vous supporter, cette génération incrédule et corrompue, pécheresse et adultère ?" Et les disciples, d'accord, ils n'ont pas pu chasser un démon d'un jeune garçon, un jeune homme, et ils ont demandé pourquoi ils ne pouvaient pas le faire. Le Seigneur leur a dit : "À cause de votre manque de foi. Vous n'avez pas la foi." D'accord ? Ils croyaient, et ils suivaient même Christ, et ils Le confessaient même comme le Messie, mais cela ne suffisait pas. Dans l'Évangile de Luc, ils Lui ont demandé : "Seigneur, augmente notre foi." Qu'est-ce que cela signifie ? Qu'est-ce que cela signifie d'augmenter notre foi ? Alors aujourd'hui, nous allons parler de la foi comme d'une puissance, comme d'une puissance qui nous permet de faire trois choses, d'accord ? Trois choses fondamentales : des actions, des décisions. Les actions signifient que je décide quelque chose et je le fais. La seconde est la connaissance, la contemplation, connaître la vérité, d'accord ? La puissance de saisir cette vérité. Et la troisième est le labeur, le travail que nous exerçons sur le long terme pour atteindre certains objectifs, d'accord ? Et tout cela, qui vient de notre part, provoque un changement dans le monde extérieur et partout, d'accord ? Mais nous devons voir comment cette puissance peut s'appliquer à nous, comment elle change notre vie. Il y a différentes étapes, d'accord ? Une fois que nous devenons chrétiens, nous décidons de suivre Christ, et nous passerons par trois étapes fondamentales, espérons-le, d'accord ? Et peut-être que certaines personnes atteignent même la quatrième étape, d'accord ? Donc, à chaque étape, il s'agira de notre foi qui est là ou qui n'est pas là, d'accord ? Alors, parlons de la première étape, d'accord ? La première étape est fondamentalement liée à la décision et au tournant que nous prenons, d'accord ? D'abord, nous rencontrons la vérité, d'accord ? Et nous prenons cette décision de suivre Christ, d'accord ? Nous décidons sur-le-champ, nous prenons cette décision, et nous décidons de suivre cela, et il faut de la foi pour pouvoir faire cela et prendre une telle décision, d'accord ? Et cela signifie aussi décider de changer sa vie, d'accord ? Je prends une décision, je change ma vie, d'accord ? C'est un événement unique, et cela nécessite notre volonté, notre jugement, notre reconnaissance de la vérité, d'accord ? Nous nous confions au Seigneur, et surtout, cela peut être possible si nous décidons de nous repentir, si nous reconnaissons que nous sommes pécheurs et que nous devons changer notre vie, d'accord ? Donc, la repentance, la décision de se repentir, d'accord ? Trente ans, et c'est une grande décision. Vous êtes un pécheur, vous êtes en train de mourir, vous devez comprendre cela, d'accord ? Et ensuite, nous décidons de suivre Christ parce que seul Il peut nous sauver, seul Il peut nous sauver, d'accord ? Il est capable de faire cela, et cela signifie qu'Il est le Sauveur, d'accord ? Donc, nous prenons cette décision, cela devient clair pour nous, et ensuite, à cause de cette nouvelle direction, nous décidons de nous sacrifier à Lui et de tout ce que nous avons, y compris notre mode de vie, y compris nos biens parfois, d'accord ? Rappelez-vous que les chrétiens au début ont tout sacrifié ; ils ont tout vendu et l'ont apporté aux pieds des apôtres parce que leur décision était très forte, d'accord ? Mais c'est une chose unique, fondamentalement ; cela ne dure pas très longtemps, d'accord ? Et à cette étape, d'accord, lorsque la personne a pris cette décision, d'accord ? La décision peut être de différents degrés, d'accord ? Certaines personnes manquent de foi ; elles disent : "Oh oui, oui, Il est le Sauveur, mais je ne veux pas trop changer", d'accord ? Cette décision est très faible, d'accord ? Parce qu'une chose, comment la tester, c'est la prière, d'accord ? Si vous décidez de Le suivre, vous Lui parlerez ; vous serez prêt à Lui parler, d'accord ? Et si les gens deviennent chrétiens mais ne veulent pas prier, c'est...

...cela. C’est un problème. Cela signifie qu’il manque quelque chose, d’accord ? Alors, la personne commence à prier, d’accord ? Et à ce premier stade, d’accord, ce premier stade, le Seigneur nous accorde, d’accord, un crédit. Il nous donne Sa grâce et Sa puissance, et nous sentons qu’Il est avec nous. Pendant les premières années, peut-être jusqu’à cinq ans, généralement, la personne est comme en plein essor, d’accord ? Elle a ce sentiment d’être en grâce, d’être avec le Seigneur, que le Seigneur l’aide, d’accord ? Mais c’est un crédit, d’accord. Nous ne devons pas penser que c’est parce que je suis maintenant proche de Dieu ou que j’ai des vertus. Non, nous n’avons encore rien, d’accord ? Nous avons la bonne direction, la vraie direction, mais en termes de vie vertueuse ou d’être, d’accord, de bons chrétiens, non, nous ne le sommes pas encore, d’accord ? Mais nous avons cette expérience. Plus tard, le Seigneur, d’accord, s’efface, d’accord, et dit : « D’accord, maintenant, vas-y toi-même, fais-le toi-même », d’accord ? Et nous entrons dans la deuxième étape de notre vie chrétienne, d’accord ? Bien sûr, c’est une manière générale ; c’est beaucoup plus compliqué dans la vie réelle, mais globalement, nous parlons ici de la structure générale, d’accord ? Donc, à cette deuxième étape, ce deuxième stade, nous ne sentons plus cette aide, et nous avons l’impression que, d’accord, c’est comme si nous manquions de quelque chose. Où est le Seigneur ? Cette grâce a disparu, et mes péchés sont tous de retour. Mes passions sont toutes de retour, et beaucoup de gens deviennent, d’accord, ils ont des pensées mauvaises, ils ont des problèmes avec Dieu, d’accord ? Ils ne Lui font plus confiance. Parfois, ils ne font plus confiance à l’Église ; ils arrêtent d’aller à l’église. Certaines personnes, d’accord, quittent même l’Église, d’accord ? Et pendant cette période, des luttes surviennent aussi, d’accord ? Des expériences douloureuses, d’accord ? Et tout cela est une épreuve que le Seigneur veut que nous traversions, d’accord ? Le deuxième stade est très difficile à traverser, d’accord ? Et le Seigneur attend là ; Il n’est pas loin, d’accord ? Peut-être pensons-nous qu’Il est loin, mais non, Il n’est pas loin. Il observe comment nous traversons cette étape, d’accord ? Alors, quelles sont certaines caractéristiques de cette étape, d’accord, en termes de foi ? Parce qu’ici, à ce stade, la manière dont la foi fonctionne, cette puissance de la foi fonctionne différemment, d’accord ? Fondamentalement, elle fonctionne de manière à ce que nous nous poussions nous-mêmes ; nous brisons notre ancien moi, d’accord ? Nous n’avons pas envie d’aller à l’église, mais nous nous forçons et nous y allons. Nous n’avons pas envie de prier, mais nous nous forçons. Nous n’avons pas envie de changer ; nous avons ces désirs, mais nous nous forçons. Nous nous forçons à nous repentir et à changer, d’accord ? Nous exerçons cette force, cette puissance, et essayons de traverser cette période, d’accord ? Donc, cette période demande beaucoup d’efforts. Il y a un labeur spirituel lorsque le jeûne est difficile ; beaucoup de choses deviennent vraiment difficiles, d’accord ? Aimer les autres est difficile, d’accord ? Nous ne les aimons pas, et nous n’avons pas assez de patience, d’accord ? Et parfois, nous faisons quelque chose parce que nous devons le faire, d’accord ? Pas parce que nous aimons Dieu tellement, mais parce que nous savons que nous devons le faire ; nous devons le faire, d’accord ? Et nous le faisons. Le sacrifice — nous n’avons pas envie de sacrifier pour aider les autres, de sacrifier notre temps, notre argent, d’accord ? Nous ne le voulons pas, mais nous nous forçons, et nous le faisons, d’accord ? Et cette puissance que nous exerçons est la puissance de la foi, d’accord ? Et aussi, apprendre sur la foi, d’accord ? Cette période est celle où nous étudions, d’accord ? Beaucoup d’études. Nous lisons la Bible, d’accord ? Nous nous forçons à lire la théologie, les vies des saints, d’accord ? Et après un long effort, d’accord, cette période peut durer des années, de nombreuses années, d’accord ? Nous entrons lentement dans la troisième étape, peut-être avec des hauts et des bas, d’accord ? Parfois, ce n’est pas si fluide, d’accord ? Mais finalement, nous devons atteindre la troisième étape, d’accord ? Et la troisième étape dans laquelle nous entrons est essentiellement celle où la joie s’éveille en nous. Nous commençons à ressentir de la joie en suivant le Christ, d’accord ? Par exemple, nous commençons à ressentir de la joie lorsque nous sacrifions quelque chose, non par vaine gloire, mais parce que nous aimons sacrifier notre temps, notre énergie pour les autres, pour l’amour du Seigneur. Nous prenons plaisir...

...ministère, un certain type de ministère, même s'il est très simple—peut-être simplement balayer les sols de l'église—mais nous l'apprécions. Nous sentons que nous sommes avec le Seigneur, d'accord ? Nous faisons quelque chose pour le Seigneur. Nous avons la volonté d'aller à l'église sur le long terme, d'accord ? Sur le long terme, pas parce que nous sommes excités comme au début, quand nous étions enthousiastes et y allions. Non, sur le long terme, nous sentons : "Oui, nous voulons y aller parce que c'est là que nous rencontrons l'église, avec tous les chrétiens ensemble," d'accord ? Maintenant, nous avons une autre attitude. Notre attitude change naturellement envers les autres, d'accord ? Nous avons plus d'amour et de compassion pour les autres. Nous prions ; nous commençons à prier pour eux. Nous sentons vraiment que c'est bien, d'accord, de prier pour eux. Nous avons de l'humilité ; nous sentons que nous sommes pires que les autres, que les gens sont meilleurs que nous, d'accord ? Aussi, lentement, nous avons l'assurance que le Seigneur ne nous abandonnera pas, d'accord ? Demain, le lendemain, je compte sur Lui, d'accord ? Il m'aidera. Je me confie à Lui, d'accord ? Il dit : "Ne vous inquiétez pas pour demain," d'accord ? Nous savons que demain, Il prendra soin de nous. Nous ne devenons pas paresseux et ne faisons rien, d'accord ? Nous travaillons toujours dur, mais nous n'avons aucune peur ou dépression face aux problèmes économiques, au manque de soutien ou à certains désavantages dans les situations de la vie, des choses comme ça. Nous savons que tout se déroule selon le plan, et le Seigneur prendra soin de nous quoi qu'il arrive—même la guerre, une guerre nucléaire, n'importe quoi. Il sera avec nous, et c'est le plus important, d'accord ? Et la dernière chose, c'est que nous perdons cet attachement aux choses matérielles. Nous ne nous en soucions pas vraiment, d'accord ? Si nous perdons tout demain—si c'est brûlé, volé ou détruit—ça ne nous dérange pas. C'est même plus facile pour nous, d'accord ? Maintenant, si tout est parti, tant pis. Gloire à Dieu, d'accord ? Donc, nous n'avons pas cet attachement. C'est aussi un signe que nous entrons dans cette troisième condition, durable, à long terme, d'accord ? Pas comme au début, quand ce n'était que le commencement. Cette troisième condition à long terme d'un cœur chrétien, d'accord, qui est libéré de la vaine gloire et des autres passions, d'accord, nous y entrons. Et, fondamentalement, nous sommes déjà capables de vaincre de grandes passions, d'accord ? Nous avions des péchés dans la deuxième étape. Parfois, il nous a fallu de nombreuses, nombreuses confessions, d'accord, pour surmonter une certaine maladie, d'accord, un même désir que nous avions. Nous le faisions encore et encore, d'accord, mais à un moment donné, nous le surmontons. C'est là que la foi intervient—cela signifie que tous nos efforts ne sont pas vains. Nous entrons dans l'étape suivante, d'accord ? Nous nous améliorons, d'accord ? Donc, vous savez, cela se produit sur le long terme, d'accord ? Et certaines personnes, quelques-unes, d'accord, pas beaucoup, entreront dans la quatrième étape, d'accord ? Parce que parfois les gens demandent : "Pourquoi dans l'église primitive les gens pouvaient-ils faire des miracles ? Ils parlaient différentes langues, prêchaient, guérissaient—ils touchaient simplement quelqu'un, et il était guéri. Ils pouvaient prophétiser sur l'avenir. Pourquoi n'avons-nous pas cela maintenant ? Pourquoi n'avons-nous pas cela ? Dieu a-t-il changé ou quelque chose comme ça ?" Non, rien n'a changé, fondamentalement, d'accord ? Dieu est le même qu'Il était, et Sa puissance est aussi grande qu'elle l'a toujours été et le sera toujours, d'accord ? Nous avons changé. Nous sommes faibles, nous sommes égoïstes, nous sommes fiers, et nous avons toutes sortes de problèmes, d'accord ? Paresseux aussi. Donc, le chemin est le même, d'accord ? Aujourd'hui, je décris ce chemin que nous devons parcourir avec la puissance de la foi agissant en nous tout au long jusqu'à cette étape, d'accord ? Et la troisième—la quatrième étape, d'accord ? Quelques signes que quelqu'un entre dans cette quatrième étape—et je vous le dis, ce n'est pas moi, d'accord ? Ce ne sont pas des gens que vous connaissez ; très probablement, ce n'est pas vous, d'accord ? Certaines personnes entrent dans cette étape, d'accord ? Cette étape a—je ne vais pas trop en parler—mais, par exemple, les gens prient, et immédiatement, il y a un résultat, d'accord ? Ils prient pour la santé de quelqu'un, et cela arrive, d'accord ? Parce que leur cœur est si proche de Dieu. Il est très honnête et n'a aucune passion. Il est directement...

...tourné vers Dieu, d'accord ? Et Dieu n'a aucune raison de ne pas l'accorder, d'accord ? La personne demande les bonnes choses, d'accord ? Elle ne demande pas de mauvaises choses à Dieu, donc Dieu donne immédiatement, d'accord ? C'est un signe. Un autre signe est la contemplation de la vérité, d'accord ? Ces yeux spirituels s'ouvrent, et la personne est capable de saisir certaines choses sur la vérité qu'elle ne pourrait pas obtenir d'une autre manière, d'accord ? Pas en étudiant, en lisant ou en écoutant quelqu'un, d'accord ? Mais elle obtient cette connaissance sur certaines réalités spirituelles, d'accord ? Donc, ce sont deux signes, d'accord ? Je ne parlerai pas des autres, d'accord ? Mais nous allons fondamentalement dans cette direction, et c'est la puissance de la foi. Les paroles : "Si vous avez la foi, vous déplacerez des montagnes," c'est déplacer des montagnes. Vous priez, et les choses se produisent, d'accord ? Nous devons atteindre cette étape, d'accord ? Nous devons viser cette étape, mais ce n'est bien sûr pas si facile ou si rapide. Mais nous devons fixer cet objectif devant nous, d'accord ? Que le Seigneur nous aide sur ce chemin, nous aide à nous améliorer, à devenir meilleurs, à avoir cette motivation pour endurer toutes les difficultés, d'accord ? Dans la troisième étape, aussi, les difficultés, les peines—l'attitude est différente, d'accord ? Nous les apprécions, d'accord ? Il y a des difficultés que je dois traverser, souffrir, parce que cela me rapproche de Dieu. Lui-même a souffert, d'accord ? Notre attitude envers toute peine ou passion change aussi, d'accord ? Alors, sachons que le chemin est là, d'accord ? Et nous pouvons atteindre ce point, mais nous devons simplement faire plus d'efforts et faire confiance à Dieu qu'Il nous aidera sur ce chemin. Que le Seigneur vous bénisse et vous donne cette foi forte. Augmente la foi en nous, ô Seigneur. Que Dieu vous bénisse.

