# Intelligence artificielle et antéchrist.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, je veux parler de l'intelligence artificielle et de son lien avec notre foi et les derniers jours de ce monde. Avec la réinitialisation en cours, il y aura de plus en plus d'avancées numériques, de plus en plus d'IA, et certaines personnes n'y voient aucun danger. Elles disent simplement : "Eh bien, c'est un progrès scientifique ; cela apporte beaucoup de commodité." Mais nous devons regarder au-delà de ces aspects superficiels. Je ne veux pas que cela paraisse effrayant, et nous n'avons peur de rien—ni des hommes, ni des machines, ni de l'Antéchrist. Nous n'avons pas peur. Cependant, nous devons comprendre ce qui se passe, ce qui se déroule, et comment aborder les événements en cours.

Alors, qu'est-ce que l'intelligence artificielle ? Vous savez ce que c'est. Dans la vie quotidienne, cela signifiera qu'il n'y aura plus de personnes dans les bureaux gouvernementaux ou les banques ; ce seront des machines. Vous viendrez, demanderez des documents, des subventions, ou pour que votre enfant soit emmené à l'école, et bien d'autres choses. Tout sera fait par des robots. Ils répondront à vos questions, feront des évaluations et prendront même des décisions. Ce sera très pratique car vous n'aurez pas à faire la queue ou à vous soucier des employés désagréables, malheureux ou corrompus. Il n'y aura pas de corruption car tout sera transparent, gouverné par des algorithmes. En surface, cela semble très agréable et pratique. Cependant, réfléchissons profondément à ce que cela implique d'autre.

Bien sûr, il existe d'innombrables exemples d'IA—des réfrigérateurs intelligents, des toilettes intelligentes, tout est intelligent. Vous pouvez faire des recherches vous-même ; tout est là. Aujourd'hui, nous nous concentrerons davantage sur les implications spirituelles de cela. L'IA saura tout sur tout le monde, y compris vos informations de santé, vos hobbies et vos contacts. Elle suivra où vous allez et qui vous rencontrez pour empêcher la propagation des virus. Elle saura presque tout sur vous. Avec la reconnaissance faciale, vous pourrez utiliser votre visage pour accéder à ce que vous êtes censé accéder. Il y aura de nombreux avantages à cela. Les gens disent : "Eh bien, c'est comme les voitures ou les ordinateurs ; on ne peut pas aller contre. C'est juste de la science." La science est la science, mais nous devons voir ce que cela signifiera pour chacun de nous.

L'IA tracera et suivra tout ce que vous faites, où vous êtes en ce moment, et prédira où vous irez et ce que vous ferez. Elle connaîtra vos valeurs, le genre d'amis que vous avez, vos opinions politiques, vos opinions religieuses. Elle saura quels produits vous vendre et comment les vendre. Nous voyons déjà cela avec Google et Facebook—ils savent ce que vous recherchez. Toutes ces données, les big data, sont rassemblées. En essence, elle vous connaît mieux que vous ne vous connaissez vous-même. Plus tard, elle effectuera également des évaluations sociales : Êtes-vous fiable ? Ne l'êtes-vous pas ? Votre comportement, votre solvabilité—beaucoup de choses sont déjà introduites. Ce n'est pas entièrement nouveau, mais cela deviendra plus répandu, comme le système de notation sociale en Chine.

Elle décidera également combien vous donner. On parle de capitalisme exclusif, qui ressemble au socialisme. Elle déterminera si vous méritez quelque chose—devriez-vous recevoir plus ou moins ? Vos libertés devraient-elles être restreintes ? Devriez-vous être autorisé à voyager à l'étranger ou dans un autre pays ? Tout cela finira par arriver. C'est ce qu'ils veulent. Cela n'arrivera peut-être pas demain, mais c'est la direction que nous prenons.

Maintenant, ils essaient avec des codes QR et des technologies similaires. Peut-être que cela prendra beaucoup plus de temps pour se développer pleinement, mais c'est la direction que nous prenons. Nous pouvons déjà voir l'image se former. Avec ces pandémies, nous avons également réalisé que nous ne sommes pas aussi libres que nous le pensions. Tout peut être fermé immédiatement—les compagnies aériennes, les entreprises, et même les déplacements personnels. Dans certains pays, les gens n'étaient pas autorisés à quitter leur domicile ou leur appartement. Ils étaient enfermés. Nous pouvons déjà voir beaucoup de ces choses se produire. L'objectif semble être de prolonger ces mesures, créant un effet durable.

Cette intelligence sera également utilisée pour façonner votre vision du monde, votre état d'esprit—surtout pour la jeune génération, qui sera la plus touchée. Cependant, les générations plus âgées verront également leurs opinions, valeurs et morales influencées. En essence, tout sera façonné par ce système. Le problème principal est que vous ne pourrez pas vous y opposer. Il n'y aura personne à blâmer car ce ne sera qu'un algorithme. Si le gouvernement, ou des parties de celui-ci, est géré par ce système, il n'aura pas besoin d'opposition. Un ordinateur n'a pas besoin d'opposition. Vous ne pourrez pas vous mobiliser contre lui ou proposer des alternatives. Il sera simplement là, incontestable.

Ce qui est le plus intéressant, c'est qu'il sera adopté par tout le monde. Les gens l'aimeront car il sera pratique, fluide et rendra la vie plus facile. Vous n'aurez pas à vous soucier de beaucoup de choses, et il n'y aura pas de corruption. En conséquence, il sera adopté mondialement. Si vous voulez vous y opposer, vous aurez besoin d'un mouvement mondial, qui sera probablement très marginal. Le nombre de personnes qui auront des problèmes avec cela sera faible, et vous ne pourrez pas faire grand-chose. Vous serez contraint de suivre les règles imposées par ce système. Finalement, il pourrait même vous punir pour tout désaccord. Nous avons vu cela dans de nombreux films dystopiques, et maintenant cela est discuté comme une possibilité réelle.

Ce qu'il est important de comprendre, c'est qu'il ne s'agit pas de savoir qui le fait—que ce soit un groupe occulte, un gouvernement mondial ou des individus maléfiques. Ce n'est pas le point principal. Le Seigneur a mentionné le "prince de ce monde", qui n'a rien en Lui. Ce "prince de ce monde", qu'est-ce que c'est ? C'est mammon—le pouvoir qui pousse les gens par la cupidité, les désirs et la poursuite du luxe et de la consommation. Ce mammon n'a rien à voir avec le Christ. Il existe depuis des siècles, et il a toujours cherché à éliminer l'Église. Dans les temps anciens, les empereurs exigeaient l'adoration et voyaient l'Église comme une menace, la persécutant. À l'époque soviétique, les régimes totalitaires comme celui de Lénine opprimaient l'Église, essayant de l'éliminer. L'Église voyait cela comme des antéchrists, mais tout cela était une préparation pour ce qui est à venir.

Le problème n'est pas les dictateurs ou les dirigeants individuels. Le problème est l'esprit derrière eux. Cet esprit n'a pas disparu ; il est plus fort que jamais et a maintenant plus de capacités. Alors, que veut ce "prince de ce monde" ? Il veut une mise à niveau—un réseau électronique, un maillage si stable qu'il ne peut pas être renversé. C'est l'objectif ultime : un système si profondément ancré dans la société qu'il devient inévitable.

Il sera simplement là—sans être lié à un pays ou une idéologie spécifique. Il transcendra les frontières et les systèmes, visant à être absolument indestructible, avec un contrôle total et complet sur tout. Cela deviendra un processus continu, renforçant les capacités de ce système d'IA. Le monde entier adoptera l'IA, et cela sera total et global. Plus important encore, les gens l'accepteront volontairement. Le développement de ce système sera perçu comme le progrès de l'humanité—comme passer de l'iPhone 9 à l'iPhone 10. De cette manière, le régime deviendra de plus en plus strict.

Maintenant, réfléchissons à la venue de l'Antéchrist. Les Pères de l'Église nous disent que ce n'est pas l'Antéchrist lui-même qui viendra en premier, mais plutôt le royaume de l'Antéchrist. Ce royaume peut être compris comme un régime ou un système—un nouvel ordre mondial, version X. Nous ne savons pas quelle version ce sera, mais nous voyons déjà les prémices d'un nouvel ordre mondial avec la pandémie. Il y aura des versions de plus en plus récentes de cet ordre, et il continuera d'évoluer. Nous savons par la Bible que cela arrivera, bien que nous ne sachions pas quand—peut-être dans 100 ans, peut-être dans 1 000 ans. Mais cela arrivera à un moment donné.

Pensez à ce système d'IA. Si tout le monde l'accepte, comme ils le font actuellement avec la pandémie, il s'enracinera profondément. Des lois sont déjà promulguées dans de nombreux pays, comme la Russie et d'autres, pour mettre en œuvre l'IA. Tout le monde en parle, et cela se fera. Il deviendra de plus en plus omniprésent, et les gens l'apprécieront—du moins, la majorité. Pensez-vous qu'il disparaîtra ? Je ne le crois pas. Il restera avec l'humanité, peut-être jusqu'à la fin des temps, et il ne fera que se renforcer.

Logiquement, nous pouvons comprendre qu'à l'époque de l'Antéchrist—quelle qu'elle soit—l'IA sera un outil utilisé par l'Antéchrist. C'est simple : l'Antéchrist utilisera l'IA. Pourquoi ? Parce qu'elle sera incroyablement utile. Elle saura tout de vous, vous contrôlera, vous éduquera, et même vous éliminera si elle est en désaccord avec vous. Elle deviendra votre tout. Dans la Bible, le Psaume 17:2 (traduit du grec) peut être interprété comme signifiant : "Mon destin vient de ton visage ou de ta présence." Une autre traduction possible est : "Le jugement vient de ton visage." Si nous adoptons ce système, notre destin ne viendra plus de notre patron ou d'une autorité humaine—il viendra de la machine. L'IA décidera. Elle jugera si vous méritez quelque chose ou non.

Les gens verront ce système comme la source de tout pour eux. À un moment donné, il prendra une signification religieuse parce que tout—votre destin tout entier—viendra de lui. Si vous avez un animal de compagnie, son destin dépend de vous. Vous contrôlez entièrement sa vie. Si vous ne le nourrissez pas, il mourra. De la même manière, ce système contrôlera l'humanité. L'Antéchrist, au lieu de Dieu ou du Christ, se présentera comme le sauveur. Le système sera perçu comme le sauveur, promettant de libérer les gens, de s'occuper des pauvres et de sauver la planète des pandémies et des désastres écologiques. Cela semblera noble et compatissant, mais en réalité, ce sera un outil de contrôle, remplaçant Dieu par une machine.

Et chaque fois que vous entendrez le mot "sauveur", vous devez penser au vrai Sauveur. Peut-être que ce système vient *à la place* de Lui. Dans votre cœur, vous pourriez devenir plus reconnaissant envers ce système qu'envers Jésus-Christ. C'est pourquoi nous rappelons les paroles de l'Apôtre Paul, qui a dit que nous, en tant que chrétiens, sommes comme des déchets pour ce monde. Le monde ne nous veut pas parce qu'il veut vivre dans le péché, dans la saleté, et profiter de tout ce qui est corrompu. Mais l'Église, la lumière, brille et révèle le mal pour ce qu'il est. Bien sûr, ce monde pécheur et corrompu n'est pas content de cela. Il veut que le christianisme disparaisse. Depuis des décennies, nous voyons de grandes cathédrales vides. Ce n'est pas quelque chose de nouveau ; cela se produit depuis des siècles. Les gens ont abandonné le Christ et l'Église, et ce n'est que la prochaine étape de ce processus.

C'est pourquoi tant de gens sont enthousiasmés par ces nouveaux développements—ils remplaceront le Christ encore plus radicalement. Pour l'instant, nous ne faisons pas face à des persécutions directes, mais elles viendront. Et quand elles viendront, il n'y aura pas beaucoup de gens pour s'y opposer. Il pourrait même y avoir des églises nominalement chrétiennes mais qui ont abandonné la vraie foi. Rappelons-nous les ruses de Satan. Comme l'a dit l'Apôtre Paul, nous ne sommes pas ignorants des plans de Satan. Aujourd'hui, nous avons discuté de ces plans. Il n'y a pas besoin d'avoir peur, mais nous devons être conscients. Lorsque nous entendons parler de l'IA, nous ne devrions pas réagir avec peur ou fuir. Au lieu de cela, nous devons en reconnaître les implications et être sages.

Un autre point important est que l'Église survit souvent là où il y a de la miséricorde. Par exemple, à l'époque soviétique, les prêtres étaient privés de rations alimentaires pour qu'ils meurent de faim. Mais les gens ont fait preuve de miséricorde, partageant leurs rations avec les prêtres. Certaines églises n'étaient pas autorisées à exister officiellement, mais des responsables locaux, touchés par un parent ou un voisin fidèle, fermaient les yeux et les laissaient continuer. Ce facteur humain—cette miséricorde—a permis à l'Église de persévérer. Mais avec l'IA, il n'y aura plus de facteur humain. Il sera entièrement supprimé. Le système décidera de tout. Aucune exception. Aucune miséricorde. À un moment donné, tout sera si étroitement contrôlé qu'il n'y aura aucune échappatoire. Ce sera terminé pour vous.

Alors soyons attentifs à cela. Ne soyons pas naïfs ou trop optimistes. Le Christ nous dit de veiller. N'ayez pas peur, mais soyez vigilants et forts dans votre foi. Utilisez chaque jour pour faire quelque chose de significatif, pour faire le bien à la gloire de Dieu. Que le Seigneur aide chacun d'entre vous et vous bénisse. Amen.

