# Situation spirituelle à Los Angeles.  

À vous, frères et sœurs, aujourd’hui je suis à Los Angeles, et je veux partager avec vous mes observations et mes sentiments sur ce lieu, sur l’atmosphère spirituelle de ce qui s’y passe en ce moment. La voiture derrière moi est une bonne illustration du point que je veux soulever.  

Je suis venu plusieurs fois aux États-Unis et à Los Angeles à quelques reprises. Mais cette fois, j’ai de nouvelles observations et réflexions que je souhaite partager. Ce que j’ai découvert, c’est le choix auquel les gens sont confrontés entre le Christ et Mammon. Malheureusement, la majorité des gens ont choisi Mammon. Ils ont choisi la consommation, le bien-être et tous les conforts matériels de cette vie terrestre. Ici, à Los Angeles, en Californie, nous savons que c’est l’avant-garde du capitalisme. C’est un lieu qui possède la richesse, qui a tout ce qu’il y a de meilleur—d’accord ? Les meilleures technologies, les meilleurs produits, la meilleure médecine, les meilleures maisons à Beverly Hills—tout ce que vous voulez, vous pouvez le trouver ici. Peut-être que ce sera cher, mais c’est moins cher qu’ailleurs, d’accord ?  

Prenons l’exemple de la vaccination. Le monde entier se débat pour obtenir des vaccins. Taïwan n’en a pas encore. Mais ici, cela fait six mois que vous pouvez obtenir le meilleur vaccin disponible à tout moment, n’importe où. Vous pouvez choisir celui que vous voulez, et il n’y a aucun problème. Ce n’est qu’un petit exemple pour illustrer que cet endroit a tout, d’accord ? Vous le nommez, et ils l’ont.  

En même temps, je peux voir un grand nombre de sans-abri dans les rues. Il y a tellement de sans-abri, et beaucoup de personnes psychologiquement déséquilibrées—simplement folles, d’accord ? Vous pouvez les voir partout, pas seulement dans certains quartiers. En centre-ville, en périphérie, même dans des endroits comme Beverly Hills, ils sont partout, d’accord ? Et ils sont nombreux. On dit qu’ils essaient de les chasser, mais ils sont toujours là.  

Nous pouvons voir cette grande injustice sociale, mais il y a quelque chose qui unit ces personnes qui semblent appartenir à des classes sociales et à des situations différentes. Ce quelque chose est évident, d’accord ? J’ai pu voir la drogue, la consommation de drogue. Les gens dans le bus font ces choses, fument, et il en va de même pour les personnes riches—elles consomment aussi de la drogue. La propagande de Sodome, la scène de Sodome et Gomorrhe, d’accord ? Vous savez de quoi je parle. C’est partout. Même certaines églises semblent avoir ce symbolisme de propagande de cette scène, d’accord ?  

Et maintenant, même avec la maladie, il y a une nouvelle flambée de COVID, et c’est dû à ces fêtes et clubs où les gens dansent ensemble, entassés chaque nuit. Beaucoup de ces endroits ont ce style de Sodome et Gomorrhe, d’accord ? Ce mode de vie a une liberté ouverte ; il n’y a rien qui le restreint, et il essaie d’attirer le plus de monde possible—à la fois les pauvres et les riches. La prostitution, les pauvres qui fournissent des services aux riches—tout est lié. Cela repose sur la scène et l’avidité pour l’argent, qui est commune partout. Vous pouvez le sentir partout.  

Cet esprit du capitalisme, cet esprit des belles voitures, des belles maisons, des mansions—vous pouvez l’illustrer avec la voiture derrière moi. Nous pouvons voir qu’elle a une certaine prétention, un certain esprit, d’accord ? Elle a une certaine puissance, une certaine énergie, mais maintenant ce n’est plus qu’un tas de ferraille derrière moi. On ne peut pas la conduire ; elle ne fait que prendre de la place, d’accord ? Donc, tout ce luxe finira comme ça. Nous avons vu de grands empires, comme l’Union soviétique, détruits en un instant, d’accord ? Très vite, ce n’est plus devenu que de la ferraille, comme nous pouvons le voir ici. Cela ramasse des déchets ; c’est ce qui reste. Tout va devenir des déchets, d’accord ? Ce collecteur ira simplement ramasser les déchets, et tout le monde deviendra des déchets, d’accord ? Tout se transformera en poussière.

Alors, tout cela est juste pour tromper les gens, d'accord ? Et ils deviennent fous parce que cette maladie mentale est quelque chose qui est commun aux pauvres et aux riches—tous en souffrent. Les gens achètent tellement de médicaments dans les pharmacies ; ils sont accros, dépendants de ces médicaments, et ont besoin de les prendre tout le temps, d'accord ?

Alors je me suis aussi demandé, y a-t-il Christ ici ? J'ai parlé à des gens, visité quelques librairies—des librairies chrétiennes, protestantes—et quelques églises. Et je peux dire que oui, il y a Christ ici, d'accord ? Il y a Christ ici, mais c'est très étroit pour Lui d'être ici. Il est comprimé, et c'est difficile pour Lui de trouver une place pour se reposer parce que les gens sont entraînés par autre chose, par d'autres esprits.

Il y a des gens qui essaient de trouver Christ. Il y en a beaucoup—pas une majorité, bien sûr, mais une petite minorité—qui cherchent Christ. Mais c'est difficile de Le trouver ici parce que toutes ces différentes sectes et églises, beaucoup d'entre elles, sont spirituellement corrompues et égarent les gens plus qu'elles ne les aident à trouver Christ. Ce mode de vie, ces valeurs, ce style de vie—tout cela fait que les gens ont l'impression de n'avoir besoin d'aucune religion. Ou bien ils se tournent vers le New Age ou autre chose. Consommez simplement, achetez, et vous n'avez besoin d'aucune foi, d'aucune recherche de Christ ou du Royaume des Cieux.

Tant de différences théologiques qui sont importantes—maintenant, pour la majorité des gens, chrétiens et non-chrétiens, ce n'est pas important. Ils ne veulent tout simplement pas lire à propos de ces choses. Ils sont complètement entraînés, séparés de cette recherche et de ce désir de Christ. Ce besoin est remplacé par autre chose—l'Antéchrist, en gros.

Le seul espoir que j'ai est dans la mission orthodoxe. L'Église orthodoxe peut sortir les gens de cette illusion, de cette ombre de la mort qui est si évidente ici. Mais la mission orthodoxe ici est très faible et très petite, et elle est pratiquement limitée à des groupes nationaux—les Russes, les Serbes, les Grecs. Mais il est important d'avoir une mission qui serait remarquée par tous. Ce melting-pot, ce melting-pot anglophone, cette grande culture qui entraîne tous les gens dedans—elle doit entendre ce vrai message. Il devrait y avoir un témoignage du Seigneur là-dedans, et je ne vois pas grand-chose être fait dans ce sens.

C'est presque inaperçu par les gens. S'ils veulent le trouver, où le cherchent-ils ? Il est important de faire plus. Ce n'est pas que rien n'a été fait—il y a des chrétiens orthodoxes américains, purement américains, qui font du travail missionnaire. Mais c'est très petit, minuscule, et il y a peu de gens.

Nous devons prier davantage pour le travail missionnaire ici aux États-Unis, au cœur de Mammon, au cœur du capitalisme. Et ce capitalisme est en train d'être remplacé. Nous pouvons voir cette voiture poubelle—elle est en train de remplacer et de jeter cette chose capitaliste. Ce qui arrive est autre chose, et ça ne va pas être plus proche de Christ.

Alors pensons davantage à Christ, prions davantage, et n'ayons peur de rien. Une autre chose que je voulais dire est qu'ici, les gens sont assez éduqués. La plupart ont un niveau d'éducation élevé—pas tous, bien sûr ; les pauvres souvent pas—mais la majorité, je pense, est assez bien éduquée. Pourtant, cela ne les rapproche pas de Dieu. L'éducation sans vie spirituelle est sans valeur. Sans vie spirituelle, avec ce consumérisme, avec ce service de Mammon, les gens pensent à l'argent, aux chiffres, et à la consommation. Ils sont facilement programmés. Vous pouvez voir que la plupart des gens pensent exactement de la même manière, et cette manière de penser est loin de la logique.

Prenez la situation du COVID, par exemple. Les gens sont poussés par la peur. Même lorsqu'il y a une protection totale contre le COVID, ils demandent encore au chauffeur de taxi de porter un masque, ce qui est absurde. Nous pouvons donc voir que l'éducation ne libère pas les gens de l'illusion ou de leur sommeil spirituel. Elle ne les aide pas à penser ou à utiliser leur esprit.

Voilà les choses que je voulais partager. Je veux aussi dire que même s'il y a différents groupes ethniques, et que tout est divisé entre eux—par exemple, les chauffeurs sont généralement des musulmans ou des Arabes, certains hôtels et parkings sont gérés par des Indiens—toutes ces communautés sont encore saisies et entraînées par un esprit commun. Cela se fait, je ne sais pas comment, à travers la musique, à travers un sentiment d'appartenance à ce lieu, à cette culture commune. Tout cela les attire dans un esprit partagé.

Il est donc important pour nous de parler à ces gens, d'être présents, de défier ce mode de vie, cet esprit, et d'apporter le message de Christ. Nous devons montrer que la vraie joie ne se trouve pas dans les drogues, pas dans les fêtes homosexuelles, pas dans la consommation, les beaux produits, les voitures ou les mansions. La vraie joie est en Christ, dans la prière, dans la Sainte Communion.

Pensons à la manière dont nous pouvons contribuer à cette mission. Nous sommes des anglophones qui écoutons cette vidéo, et nous pouvons faire quelque chose pour chasser Mammon et rapprocher les gens de Christ. Que le Seigneur nous aide en cela, et que Dieu nous bénisse.

