# 7 « Réinitialisations » de l'Amérique.  

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, j'enregistre ma dernière vidéo aux États-Unis avant de retourner à Taïwan. Derrière moi se trouvent les collines d'Hollywood, et je souhaite partager quelques réflexions sur mes conclusions générales concernant ce qui se passe ici et ce qui s'annonce. Je dois commencer par dire que les États-Unis sont un grand pays, et j'aime les États-Unis et les Américains. Je ne veux pas critiquer. La seule chose que nous devons considérer est ce qui se passe ici sur le plan spirituel. Beaucoup de gens appellent l'Amérique la « Nouvelle Babylone ». Eh bien, je pense que la Nouvelle Babylone est ici—elle est dans l'esprit des gens, et pas seulement ici, mais dans tous les pays du monde. Cependant, les États-Unis, en ce moment, sont utilisés comme un instrument par le prince de ce monde pour établir son ordre et changer le monde comme il le souhaite. Nous devons réfléchir : comment en est-on arrivé là ? Comment en sommes-nous arrivés à ce point ? Si nous comprenons ce qui se passe et ce qui arrive, il nous sera plus facile d'éviter les erreurs et de ne pas être induits en erreur par certaines choses. Aujourd'hui, je veux donc partager quelques réflexions sur ce qui s'est passé ici, sur cette terre. Quel est ce phénomène des États-Unis ?

Tout a commencé avec des gens venus d'Europe. Ils sont venus pour une vie meilleure, pour la liberté, pour des opportunités de développement et pour échapper aux restrictions et aux persécutions qu'ils subissaient en Europe. L'Europe avait de nombreuses limites—des ressources limitées, la persécution de ceux qui pensaient différemment et diverses restrictions. Les gens sont venus ici pour grandir et se développer. Cela nous rappelle ce qui s'est passé avec Adam et Ève lorsqu'ils ont péché. Satan leur a dit : « Vous serez comme des dieux. Vous serez libres. Vous aurez votre propre monde. » C'était la tentation. Ève a pensé : « Adam et moi avons des fruits, nous avons tout. Pourquoi devons-nous obéir à un dieu ? Nous pouvons simplement avoir notre propre monde ici. » C'était la tentation, et cela correspond à ce qui s'est passé ici. Bien sûr, les gens qui sont venus ici ne fuyaient pas Dieu en soi, bien qu'on puisse dire que dans un certain sens, ils le faisaient, car ils ne voulaient pas faire face aux problèmes en Europe. Ils ont essayé de se libérer, mais ne discutons pas de cela maintenant. Essentiellement, ils voulaient établir quelque chose de nouveau ici, et pour que cela soit possible, le principe de tolérance est devenu clé aux États-Unis. L'idée était : je ne dis à personne comment il doit vivre, quelle religion suivre ou quelles opinions avoir. Chacun a ses propres idées—il suffit d'obéir à la loi et de ne pas interférer avec les autres. Dans le monde spirituel, cela revient à dire que si quelque chose est gâté, on ne leur dit pas que c'est gâté. Laissez-les devenir encore plus gâtés, et ils ne vous diront pas que vous êtes gâté. Tout le monde devient de plus en plus gâté de cette manière. Ce principe d'un monde atomisé—où je m'occupe de mes affaires, ai ma propre maison, possède des armes pour me protéger et n'interfère pas avec les autres—est devenu clé aux États-Unis. Cela a permis que la recherche de « mon propre monde » soit possible. Cette idée, au fond, est anti-chrétienne.

Cependant, les gens qui sont venus ici étaient toujours des chrétiens, et ils étaient des chrétiens fervents. Ils allaient à l'église, travaillaient dur pour réaliser leurs rêves et étaient très laborieux. Ils avaient des valeurs chrétiennes traditionnelles en termes de famille et de vie sociale. Les familles étaient solides, avec de nombreux enfants, et les gens travaillaient de longues heures sans se plaindre. Ils étaient fidèles à leurs employeurs, fidèles à leur pays et prêts à mourir pour leur pays. C'était une culture noble et louable qui a existé aux États-Unis jusqu'à la seconde moitié du 20e siècle. C'est à ce moment-là que tout a commencé à se désintégrer. Maintenant, nous devons voir comment cela s'est produit.

Nous parlons maintenant de la Grande Réinitialisation—l'idée que le monde entier se dirige vers une transformation majeure. Bien sûr, cela se produit également ici, aux États-Unis. Mais cette Grande Réinitialisation, cette révolution de notre époque, a été précédée par une série de réinitialisations qui ont conduit l'Amérique là où elle en est aujourd'hui. Je veux fournir un aperçu très bref de ces réinitialisations, en me concentrant sur les principales. Il y en a beaucoup d'autres, mais je vais souligner les plus significatives. J'espère que ce ne sera pas trop fastidieux.

Je distingue six réinitialisations majeures. Nous n'inclurons pas la première, qui a eu lieu lorsque l'Amérique a obtenu son indépendance et est devenue un pays. On pourrait dire que c'était la première réinitialisation. La deuxième réinitialisation a été la guerre avec l'Espagne, au cours de laquelle de nombreux États ont rejoint l'Union, et l'Amérique s'est considérablement étendue. L'Alaska a été acquis, et la Californie a été cédée aux États-Unis par la Russie. Cela a marqué un deuxième développement majeur, faisant de l'Amérique un grand et puissant pays. La troisième réinitialisation a été la guerre civile dans les années 1860, lorsque le Nord a imposé son système capitaliste au Sud. Le Sud avait été moins individualiste et moins axé sur le profit auparavant, mais même maintenant, les valeurs restent assez différentes. Le Nord a conquis le Sud, et tout le pays a adopté un système de capitalisme compétitif féroce—où chacun se bat pour soi-même.

La quatrième réinitialisation a eu lieu en 1913 avec la création du système de la Réserve fédérale (FRS). À ce moment-là, le contrôle de l'impression du dollar a été placé entre les mains d'un groupe privé de personnes, plutôt que du gouvernement. Ce groupe avait des valeurs qui n'étaient pas alignées sur les intérêts nationaux. La Réserve fédérale, qui reste une institution privée à ce jour, a pris le contrôle des finances des États-Unis et, par extension, d'une grande partie du monde, puisque le dollar américain est la monnaie de réserve mondiale. À peu près à la même époque, la Première Guerre mondiale a éclaté, consolidant davantage le pouvoir et la richesse entre les mains de ce groupe. Cette période a également vu l'émergence de tendances plus socialistes, car un plus grand contrôle était exercé sur l'économie.

La cinquième réinitialisation a été la Grande Dépression de 1929, lorsque le marché boursier s'est effondré, que les gens ont perdu leurs économies et que la faim et le chômage se sont généralisés. C'était une époque de guerre et de difficultés extrêmes, tant aux États-Unis qu'à l'échelle mondiale. De nombreuses vies ont été perdues, et cette expérience a laissé un impact durable sur l'état d'esprit des Américains. Les gens ont commencé à donner la priorité à gagner et à économiser plus d'argent pour éviter de telles catastrophes à l'avenir. Cela a conduit à une culture de surconsommation, motivée par la peur de la pénurie et de la faim. Cet état d'esprit persiste encore aujourd'hui, bien qu'il soit maintenant remis en question par la réinitialisation actuelle. Après la Grande Dépression, les États-Unis sont devenus la puissance mondiale dominante, surpassant la Grande-Bretagne et devenant l'hégémon du monde capitaliste.

Le sixième grand réinitialisation a eu lieu dans les années 1970 avec l'essor du postmodernisme. Avant cette période, les Américains étaient travailleurs, attachés à la famille et prêts à se sacrifier pour leur pays. Cependant, les années 1970 ont apporté un changement culturel vers un mode de vie plus détendu, inspiré par le mouvement hippie. L'accent est passé du travail acharné et de la discipline à la recherche du plaisir, à la détente et au rejet des valeurs traditionnelles. La production a été externalisée en Asie du Sud-Est, et une nouvelle ère a commencé – une ère qui touche aujourd'hui à sa fin.

Aujourd'hui, nous vivons la septième réinitialisation. L'ensemble du système capitaliste est en train d'être démantelé, et une nouvelle forme de « capitalisme inclusif » émerge. En réalité, il s'agit d'une forme de socialisme, et il devient de plus en plus totalitaire. Nous nous dirigeons essentiellement vers une dictature. Cette réinitialisation ne se limite plus aux États-Unis ; c'est un phénomène mondial. Les États-Unis, devenus si influents et puissants, entraînent désormais une transformation à l'échelle mondiale, mais d'une manière fondamentalement différente des réinitialisations précédentes.

Chaque pays traverse cette transformation à sa manière, mais le système et le plan sont déjà mondiaux. La « nouvelle gauche » n'est plus représentée par les masses ou le prolétariat. Elle est désormais composée de groupes tels que les homosexuels, les adeptes du New Age, et diverses autres identités, y compris les personnes transgenres et celles qui s'identifient à des genres non traditionnels. Aujourd'hui, il existe même des options pour choisir parmi sept, voire plus de trente identités de genre différentes. C'est le genre de monde qu'ils sont en train de construire, et ce processus est destiné à englober la planète entière.

Gardons cette évolution à l'esprit et restons conscients de ce qui se passe et de ce qui est à venir. Nous devons rester forts et ne pas nous laisser influencer par ces tromperies ou ces tendances. Nous ne devons pas nous laisser tromper. Au contraire, nous devons répondre par une résistance saine au mal qui se propage. Nous ne voulons pas être corrompus par cette décadence morale généralisée.

À travers les étapes que j'ai décrites, nous pouvons voir comment la véritable nature de cette voie anti-chrétienne – corrompre et tromper le monde – gagne en force et accède au pouvoir. Le royaume du prince de ce monde est en train d'être construit, mais c'est nous qui le démantèlerons. Avec l'aide du Seigneur, nous construisons Son royaume. Que Son royaume vienne, et que Sa volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Tel est notre programme. Tel est notre plan. Nous n'avons peur de rien de ce qui pourrait arriver dans ce monde déchu.

Que Dieu bénisse chacun d'entre vous, vous donnant force et sagesse.

