# La conscience de soi de l'Église a également besoin d'une réinitialisation.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, je me trouve dans le sud de Taïwan, dans la ville de Kaohsiung. Ici, nous venons de reprendre et de tenir notre premier service après le confinement. Gloire à Dieu, c'est terminé, mais maintenant nous avons reçu ce message, cette leçon, que nous devons être prêts—peut-être pour des choses bien pires que ce que nous avons vécu.

De plus, c'est le début de la nouvelle année scolaire. Cette nouvelle année scolaire nous rappelle que nous devons traiter notre vie chrétienne comme une forme d'étude, d'apprentissage et de croissance en Christ, année après année, mois après mois. Notre foi ne se résume pas à dire : "D'accord, j'appartiens à cette foi ; oui, je crois", et à en rester là. Non, si nous ne grandissons pas, si nous ne devenons pas plus matures en Christ—comme l'a dit l'apôtre Paul—si nous ne nous efforçons pas de devenir l'homme parfait, l'homme en Christ, nous perdons notre temps et ne suivons pas vraiment Christ.

Ainsi, réfléchissons aujourd'hui à notre compréhension de nous-mêmes et de nos rôles en tant que chrétiens, en tant qu'Église. Quelle est notre vision de nous-mêmes, notre conscience de nous-mêmes en tant qu'Église en ces temps qui se rapprochent des derniers jours ? Les changements qui se produisent actuellement font partie des tournants sur le chemin vers ces temps apocalyptiques. L'humanité avance sur cette route sinueuse et finira par y arriver. Alors que cela se produit, nous devons reconsidérer la perception que l'Église a d'elle-même. Cette perception doit également changer, car nous pouvons voir que les premiers jours de l'Église refont surface, mais sous une nouvelle forme.

À cette époque, l'Église était une minorité, souvent illégale, et persécutée par le gouvernement. Le gouvernement était totalitaire, et la structure sociale était basée sur l'esclavage. Cependant, l'esclavage de cette époque n'était pas aussi grave que ce que nous allons probablement affronter dans un avenir proche. À l'époque, l'esclavage signifiait que le corps ou l'âme d'une personne appartenait à un dirigeant, et il y avait de nombreux dirigeants différents. L'esclave n'avait aucune liberté mais était conscient de sa condition. L'esclavage qui arrive, cependant, sera un esclavage mental. L'âme, le cœur et l'esprit d'une personne seront complètement asservis, appartenant à un seul dirigeant centralisé—contrairement au passé. Cela ressemblera à une grande secte ou société mondiale.

C'est là où nous nous dirigeons, à travers la technologie et divers autres moyens. La pression sur le véritable message chrétien augmente. Nous ferons face à plus de censure, plus de restrictions et à des demandes accrues de conformité au système. En ce sens, nous retournons à ces premiers temps.

Depuis l'époque de Saint Constantin le Grand, lorsque de nombreuses personnes sont devenues chrétiennes, jusqu'à maintenant, nous avons joui d'une période relativement favorable. Pendant cette période, la majorité des gens n'étaient pas opposés au message chrétien, même si tous ne le vivaient pas. Le christianisme détenait le pouvoir, et la plupart des dirigeants en Europe et aux États-Unis professaient la foi chrétienne. Mais maintenant, nous nous éloignons de plus en plus de cette réalité. Pourtant, notre mentalité d'église reste coincée dans ce passé. Cette mentalité nous a amenés à croire que nous ne pouvons rien faire—que nous ne sommes que des participants, attendant que les autorités de l'église nous guident, établissent des systèmes, gèrent les finances et s'occupent d'autres affaires. Nous pensons : "Je ne suis rien ; j'ai juste besoin d'avoir une relation avec Dieu, de prier, puis de rentrer chez moi."

Dans l'Église primitive, la mentalité était très différente. Les croyants se voyaient comme des témoins de Christ. Ils comprenaient que Christ attendait quelque chose d'eux et qu'ils devaient agir pour Christ. Ils n'attendaient pas d'instructions des évêques ou d'autres autorités, surtout puisque beaucoup de ces dirigeants étaient souvent emprisonnés. Nous l'avons vu récemment pendant l'ère soviétique.

Ainsi, je n'attends rien des évêques, des patriarches ou de toute autorité extérieure. Au lieu de cela, je vais et fais autant que je peux moi-même. La mission et la prédication de l'Église sont maintenant plus critiques que jamais. Lorsque tout le monde était chrétien, le travail missionnaire semblait moins urgent, mais maintenant il est de la plus haute importance. Il est crucial que nous n'attendions pas que quelqu'un d'autre crée un programme de mission ou établisse un département de mission. Non, ce qui compte le plus, c'est la mission à petite échelle, personnelle. Je vais, je parle aux gens—mes proches, mes amis—et je partage ma foi avec eux. Je donne mon témoignage. Si même une seule personne vient à la foi grâce à de tels efforts, c'est une réalisation énorme, peut-être même plus grande que ce que n'importe quel département bureaucratique pourrait accomplir. Pourquoi ? Parce que je partage une foi vivante, une foi qui porte des fruits et change les cœurs. Ce genre de mission est vital.

L'importance de l'église familiale devient également évidente. Dans l'Église primitive, nous voyons l'apôtre Paul envoyer des salutations aux églises familiales, en listant les personnes impliquées. L'Église fonctionnait à l'échelle familiale, et nous devons réfléchir à cela. Il ne suffit pas de simplement appartenir à une paroisse de 500 personnes. Ce qui compte, c'est qu'à l'échelle familiale, nous ayons cette église. Si nous ne pouvons pas l'établir au sein de nos propres familles, nous la partageons avec nos amis. C'est un autre aspect crucial.

Au niveau de la paroisse, il est essentiel de favoriser un esprit de communauté. Chacun de nous doit y contribuer en prenant des initiatives, en prenant soin les uns des autres, en aidant le prêtre dans divers projets, en proposant de nouvelles idées et en travaillant à les concrétiser. Cela est critique car, actuellement, beaucoup de gens sont habitués à assister à l'église en tant que partie d'une grande foule, à prier, puis à rentrer chez eux sans un fort sentiment de communauté, d'appartenance ou de responsabilité. Si nous manquons de cela, le diable nous brisera facilement, un par un. Ces éléments sont incroyablement importants en notre temps, surtout face à la persécution croissante contre l'Église.

Si nous attendons qu'une grande paroisse soit établie, cela pourrait ne jamais arriver. Mais si nous nous concentrons sur de petits rassemblements intimes—même au sein d'un seul foyer, avec une ou deux familles, ou quelques individus—qui se réunissent pour prier, c'est incroyablement puissant. De tels rassemblements portent un coup significatif au diable.

Nous pouvons également voir dans l'histoire que des changements significatifs et des contributions à l'Église ont souvent commencé à une échelle individuelle. Le Seigneur a choisi une personne volontaire et, à travers elle, a accompli de grandes choses. Par exemple, Constantin le Grand a transformé tout l'Empire romain en un empire chrétien. Saint Athanase le Grand s'est retrouvé seul à un moment donné pour lutter contre l'hérésie, et grâce à ses efforts, la véritable orthodoxie a prévalu. Alexandre Nevsky a défendu l'Église et la Russie en rejetant le catholicisme. Marc d'Éphèse, en tant qu'évêque unique, a résisté à la trahison de la foi orthodoxe alors que tous les autres avaient cédé. Grâce à lui, le plan visant à saper l'orthodoxie a échoué. Il existe de nombreux exemples de ce genre.

Par conséquent, nous ne devons pas penser : « Je ne peux rien faire ; je suis trop petit, inculte ou insignifiant. » Si nous avons un plan ou une mission, nous avons simplement besoin d'une bénédiction, puis nous agissons. Nous agissons en tant que membres de l'Église, mais nous devons être actifs et orientés vers la mission. Nous devons sentir cet appel du Seigneur et y répondre avec un cœur humble—non par orgueil ou par un sentiment d'importance personnelle, mais parce que nous reconnaissons que c'est notre rôle dans le plan de Dieu. Il ne s'agit pas d'être « super important », mais d'être fidèle et obéissant à l'appel que nous avons reçu.

Le Seigneur m'aide à devenir une petite faille dans le système. Comme l'apôtre Paul le dit, nous ne sommes pas ignorants des ruses de Satan. Le plan de Satan aujourd'hui est de transformer toute la population en un troupeau de porcs, tous courant dans la même direction. Chacun travaillera à ses objectifs, et son plan réussira parce que les gens sont endoctrinés pour embrasser tout ce qu'il désire. C'est une bataille spirituelle. Il ne peut y parvenir que lorsque la société est spirituellement soumise à sa volonté. Et la société est de plus en plus manipulée aujourd'hui, bien plus qu'il y a 50 ou 70 ans.

Nous vivons dans une société consumériste où les gens n'ont aucune protection. Ils sont bombardés de publicités leur disant : « Achetez ceci, achetez cela », et ils obéissent. Les nouvelles instillent la peur, et les gens en sont consumés. Les gens aujourd'hui sont bien plus susceptibles à une telle manipulation, même s'il peut sembler qu'il y ait plus d'éducation. En réalité, les gens pensaient de manière bien plus indépendante il y a 50 ou 60 ans. Maintenant, cependant, les gens pensent dans une seule direction. Tout ce qu'on leur dit, ils le croient et agissent en conséquence.

Dans cette situation, même une seule personne peut devenir une faille dans le système. Imaginez un robot massif avançant—si une petite partie se brise, toute la machine peut être arrêtée. Notre objectif maintenant est de faire échouer le projet du diable, de l'empêcher de progresser. Cela peut se faire à un niveau individuel, ainsi qu'au sein de petits groupes, de familles, d'églises ou de petites communautés. Nous devons sentir cet appel—à résister au courant. Alors que tout le monde se dirige dans une direction, nous devons aller dans la direction opposée. Cette conscience de soi est cruciale.

Dans le passé, lorsque tout le monde était chrétien, il était facile de suivre le courant, en croyant que c'était la direction que le Seigneur voulait que nous prenions. Mais ce n'est plus le cas. Maintenant, le courant mène à la destruction, vers l'Antéchrist. Nous, cependant, devons aller dans la direction opposée—vers le Christ. Le Seigneur a dit qu'un peu de levain peut faire lever toute la pâte. Le monde moderne est ainsi—il est facilement influençable. Les gens deviennent de moins en moins autonomes, et nous devons utiliser cela à notre avantage pour provoquer un changement dans la bonne direction.

Satan connaît bien cette méthode et l'utilise également. Nous voyons comment de grandes destructions dans le monde sont souvent accomplies par quelques individus. Ce sont souvent des figures fanatiques, maniaques—Lénine, Trotsky, Napoléon, Hitler. Ils sont généralement des satanistes, des occultistes ou des pervers, animés par des forces démoniaques. Ils agissent sans peur, brisant tout sur leur passage, tandis que tous les autres tremblent et obéissent. Le diable réussit souvent à travers ces vases du mal.

Bien sûr, nous ne sommes pas animés par le fanatisme ou la manie. Nous sommes animés par l'amour du Christ. Nous aimons le Christ, et à cause de cet amour, nous pouvons prendre des risques et faire des choses extraordinaires pour Lui. Il nous donnera la vision, la bénédiction et la guidance. Nous devons rester humbles, chercher Sa bénédiction pour tout ce que nous faisons, puis agir.

Prions pour cette clarté et cette compréhension. Reconnaissons les plans de Satan et travaillons à les contrecarrer. Nous sommes contre tous ses desseins, et nous ne voulons pas que nos semblables soient perdus. Nous ne disons pas : « Laissez le monde aller en enfer. » Non, ce sont nos gens—nos frères et sœurs en Christ, ou en Adam, même s'ils ne font pas encore partie de l'Église. Nous devons nous battre pour eux, pour leur salut, et pour la gloire de Dieu.

Nous devons faire tout ce que nous pouvons, tout ce qu'il faut, pour aider les autres à éviter cette illusion et cette destruction. Le Seigneur nous donnera la sagesse et nous aidera dans cette mission. Que la paix et la sagesse du Seigneur soient avec vous et moi. Amen.

