# Éradiquer la vaine gloire dans l'Église.  

Chers frères et sœurs, nous nous souvenons dans la Genèse, lorsque Adam et Ève ont péché, le serpent était responsable de les tromper. Le Seigneur a dit : « Je mettrai l'inimitié entre la descendance du serpent et la descendance de la femme, et la descendance de la femme, les fils des hommes, frapperont et écraseront la tête du serpent, et le serpent les mordra au talon. » Qu'est-ce que cela signifie ?  

Eh bien, nous sommes matériels, nous sommes physiques. Bien que nous soyons aussi spirituels, nous avons des corps physiques et existons dans ce monde physique. À travers ce corps physique, à travers cette nature physique, et à travers le monde que nous voyons et ressentons à l'extérieur, nous sommes trompés par le diable. C'est pourquoi de nombreuses tentations viennent par la vue, d'autres par d'autres sens—par toutes sortes de sens. Il y a cinq sens physiques.  

Ainsi, il est évident que lorsque nous péchons, disons que nous avons des péchés charnels comme la gourmandise, la luxure ou le désir de biens matériels—nous pourrions voler ou faire quelque chose de similaire. Ces péchés sont assez évidents. Mais il y a un péché, une passion, qui n'est pas aussi évident. Cette passion est la vaine gloire, parfois appelée vanité.  

Le problème est que les gens ne voient souvent pas qu'ils pèchent de cette manière. Cette passion, ce péché, est introduit en contrebande par les gens dans l'Église. Beaucoup de gens sont baptisés, ils deviennent chrétiens, mais ils portent encore ces péchés, ces passions, les anciennes valeurs qu'ils avaient avant d'entrer dans l'Église. Ils voient aussi dans l'Église des choses qui sont faites par cette passion, et c'est de cela que je veux parler. Ils pensent : « Eh bien, c'est normal, c'est l'Église. » Mais l'Église, en tant qu'individu, peut être malade. Un chrétien individuel peut être malade, et l'Église peut aussi être malade.  

Nous ne devrions pas penser que l'Église est sainte simplement parce que c'est une Église. Non, l'Église est sainte lorsqu'elle se repent. Lorsque nous, pendant le service, disons : « Seigneur, aie pitié de moi, pécheur », nous reconnaissons que nous sommes des pécheurs. Mais ensuite, nous arrivons au moment où le prêtre élève le corps du Christ, le rompt et dit : « Les saints dons pour les saints. » Seuls les saints peuvent participer à ces choses saintes. Alors, sommes-nous des pécheurs ou sommes-nous saints ? Sommes-nous des saints ? Quelle est la réalité ?  

La réalité est que lorsque nous reconnaissons nos péchés, c'est alors que le Seigneur nous considère comme des saints, parce que nos cœurs sont tournés vers Lui. De la même manière, si en tant qu'Église nous disons : « Oh, nous sommes si glorieux, nous sommes si bons, nous sommes si beaux, tout va bien pour nous », nous sommes en danger. Nous risquons d'avoir la vaine gloire et de ne pas avoir la grâce de Dieu, la gloire de Dieu. Nous n'avons que cette gloire fabriquée par l'homme. Nous pouvons nous parer d'or et faire croire que nous sommes glorieux, mais nous n'aurons aucune gloire de Dieu. Tout le reste n'est rien si vous n'avez pas la bénédiction de Dieu, si vous ne Le servez pas. C'est pourquoi il est important de reconnaître ce problème.  

Une autre raison pour laquelle cela est grave est que nous sommes tous les enfants de cette culture de la Renaissance, cette culture de vision du monde européenne, qui est très individualiste. « Je suis quelque chose, c'est mon nom, bla, bla, bla, et voici ma carte de visite, et je suis quelque chose d'important », et ainsi de suite. Nous lisons des livres sur des super-héros, nous regardons des films avec des super-héros, nous avons des idoles—ces acteurs—et tout le monde regarde ce qui leur arrive. Tout cela, c'est de l'individualisme. Nous pensons à nous-mêmes, à chaque problème, et chacun de nous pense : « Je suis quelque chose de spécial. »  

Eh bien, la réalité est que Dieu ne se soucie pas de cela. Il se soucie du salut de chaque âme, mais Il se soucie de savoir si vous faites Sa volonté, pas si vous êtes quelque chose d'extraordinaire ou si vous avez une personnalité remarquable.  

D'accord, ce sont les racines du problème.  

Et quelques exemples : encore une fois, nous allons à l'église, et nous pensons : « D'accord, c'est moi qui vais à l'église, je prie le Seigneur, puis je reçois aujourd'hui la Sainte Communion, ou je ne reçois pas la Sainte Communion—c'est moi, Lui, moi, Lui. » Nous oublions que c'est l'Église. Nous oublions que ce n'est qu'en tant qu'Église que nous pouvons être unis à Lui. Nous sommes aveuglés par cette hyper-focalisation sur nous-mêmes. « Qui suis-je ? »  

Certaines personnes sont vraiment préoccupées : « D'accord, ce que j'ai appris, j'ai lu ces livres, j'ai étudié, j'ai suivi des cours, et tout cela me rend spécial d'une certaine manière. » Mais pour le Seigneur, ce n'est rien. L'apôtre Paul dit : « Si quelqu'un croit savoir quelque chose, il ne sait pas encore comme il faut savoir » (1 Corinthiens 8:2). Alors ne pensez jamais que vous êtes savant sur quelque chose. Vous paraîtrez fou aux yeux du Seigneur.  

Un autre exemple est notre focalisation sur le combat contre les passions. Nous savons qu'il y a huit passions principales dans l'ascèse orthodoxe. Nous comprenons leurs relations et comment elles fonctionnent. Mais certaines personnes deviennent trop préoccupées par ces passions. « D'accord, maintenant j'ai cette passion, puis j'ai cette passion, je dois les surmonter. » Cela ramène toute la vie spirituelle à une focalisation sur soi—« Je dois grandir, je dois me développer. » C'est presque comme devenir un moine bouddhiste, constamment focalisé sur la croissance, la croissance, la croissance.  

Non, pour nous, la chose la plus importante est de s'oublier soi-même. Le Seigneur a dit : « Celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas n'est pas digne de moi » (Matthieu 10:38). Pour nous, la question n'est pas seulement notre âme individuelle dont nous nous soucions. Non, il s'agit de savoir si nous suivons le Christ. Faisons-nous ce qu'Il veut ? Ce qu'Il désire ? Nous ne devrions donc pas trop nous focaliser sur nous-mêmes. Nous devrions nous concentrer sur le regard envers le Christ, pas sur nous-mêmes. Regardez le Christ, suivez-Le, apprenez à L'aimer, et changez nos cœurs et nos mentalités.

Au niveau de l'Église entière, il existe également des problèmes de ce genre. Par exemple, certaines églises disent : « D'accord, nous sommes une église locale parce que notre peuple, au fil des siècles, a construit de nombreux monastères, et nous avons ceci ou cela. » Et c'est pourquoi elles pensent que leur église est très forte et très glorieuse. Certains se concentrent sur Moscou, disant : « Nous sommes la Troisième Rome », tandis que d'autres disent : « Oh, nous venons des temps apostoliques anciens, nous avons un lien apostolique. » Ce sont des jeux de maternelle, des jeux d'enfants, de bébés. Pendant que nous jouons à ces jeux, l'Antéchrist avance. Au moment où nous jouons à ces jeux insensés, il s'empare de pays, de nations, trompe beaucoup de gens et les égare.

Nous devons donc jeter toutes ces ordures et arrêter de jouer à ces jeux. Beaucoup de gens, même des prêtres, pensent : « Qu'ai-je fait pour l'Église ? Ai-je servi pendant cinq ans ? J'ai fait ceci, j'ai fait cela, j'ai publié des livres, j'ai enseigné des cours. » C'est comme écrire un CV de réalisations. Mais le Seigneur a dit : « Que ta main gauche ne sache pas ce que fait ta main droite » (Matthieu 6:3). Pourquoi ? Parce que nous nous en moquons, nous ne nous en souvenons pas. Si nous avons fait quelque chose de bien pour l'Église ou pour les gens, nous devrions l'oublier immédiatement. Ce n'est pas moi. Le Seigneur m'a permis de participer à ce travail. Moi-même, je ne suis rien. Je ne fais que gâcher les choses.

Alors nous oublions cela. Nous ne parlons à personne de nos réalisations. « Moi, mes réalisations ? » Non, oubliez cela. C'est nuisible pour moi. Je veux que les gens me critiquent, qu'ils disent à quel point je suis stupide, à quel point je suis mauvais. C'est là que je suis heureux, car cela m'aide à surmonter cette vaine gloire. Pas l'inverse—où j'ai un égo personnel si grand et je veux que tout le monde pense du bien de moi. Ce n'est pas la bonne voie. Nous devons nous humilier, nous concentrer sur le Christ et abandonner notre égocentrisme.

Ce n'est pas la gloire du Seigneur. Nous avons même cette étrange coutume de donner des médailles, des marques de réussite, des certificats ou des prix pour des accomplissements—des lettres de réussite ou des choses similaires. Cela est mondain. C'est lorsque l'Église devient comme le monde séculier—la mondanité s'infiltre. Le Seigneur a dit : « Vous recevez la gloire les uns des autres, mais vous ne cherchez pas la gloire qui vient du seul Dieu » (Jean 5:44). C'est contradictoire. Soit vous recevez la gloire des autres—« Je vous glorifie, vous me glorifiez »—soit vous cherchez la gloire de Dieu. Vous ne pouvez pas avoir les deux. Lorsque nous allons dans des endroits, recevons des applaudissements, et que tout le monde semble si glorieux, nous sommes privés de la gloire de Dieu. C'est l'un ou l'autre. Cela nuit à l'état spirituel de l'Église.

Certains disent : « Notre paroisse est si spéciale. Notre église est ancienne, elle a une histoire, et nous avons des icônes uniques datant de plusieurs siècles. » Ou encore : « Notre monastère est exceptionnel parce qu'une personne sainte y a vécu il y a deux siècles. » Mais le Seigneur ne se soucie pas de ces choses. Il ne se soucie pas de la gloire apparente de votre paroisse ou de votre monastère. Ce qui compte pour Lui, c'est : Qui est saint dans votre monastère maintenant ? Qui marche sur le chemin du Christ ? Peut-être que dans tout le pays, il n'y a que deux ou trois personnes de ce genre. Par exemple, aujourd'hui, nous célébrons saint Silouane du Mont Athos, un grand saint. À son époque, il y avait un grand monastère avec 5 000 moines. Mais nous ne savons pas grand-chose des autres. Nous le connaissons parce qu'il était saint. Il suivait le chemin du Christ. C'est ce qui compte pour le Seigneur—cette personne, cette vie. Toute l'autre gloire, tous les accomplissements, ont peu de valeur. Ce qui compte, c'est combien d'entre nous sont sur ce chemin.

Il y a aussi un culte de la personnalité, même dans la vie de certains saints. Ces vies ont été écrites par des gens après la mort des saints, et ils les ont souvent traités comme des super-héros. Cette focalisation sur la personnalité, plutôt que sur la raison pour laquelle ils étaient saints, porte l'esprit de la vaine gloire. C'est plus une question d'histoire des figures de l'Église, des patriarches ou des évêques—à quel point ils étaient savants, éduqués, ou ce qu'ils ont accompli. Cela est historique, voire séculier, et ce n'est pas ce qui compte vraiment. Nous ne devrions pas être trop obsédés par la personnalité. Aujourd'hui, tout tourne autour des likes, des abonnés et de la popularité. Pour un chrétien, ce qui est important, c'est de témoigner et de rendre témoignage au Christ. Peu importe si personne n'écoute. C'est triste, mais c'est la réalité. Un vrai chrétien ne sera pas contrarié de ne pas avoir de likes ou de followers. Si nous voulons des likes, nous ferions autre chose—quelque chose de flashy ou de sensationnel—mais ce n'est pas notre chemin.

Soyons attentifs à ces choses. Reconnaissons le virus de la vaine gloire qui nous entoure. Changeons notre état d'esprit pour que nous aimions être critiqués, en entendant : « Tu n'es rien. Tu n'as aucune contribution. » Gloire à Dieu ! Une telle critique me rend plus humble. Le manque de reconnaissance me réjouit, car je veux amasser des trésors dans le ciel, et non recevoir la gloire de ce monde déchu. Ayons l'esprit du Christ, et que le Seigneur soit avec nous. Que Dieu vous bénisse.

