# Il n’y a pas de salut dans un cheval !  

Chers frères et sœurs, lorsque nous décidons de suivre le Christ, nous devons changer entièrement notre état d’esprit. Il ne s’agit pas simplement de croire en certaines doctrines – croire ceci ou cela. Il s’agit d’une transformation complète de l’esprit, du cœur et de tout ce qui est en nous.  

Pourquoi, dans l’Ancien Testament, presque tout Israël adorait-il d’autres dieux ? Pourquoi ne sont-ils pas restés fidèles à la seule vraie religion qu’ils avaient reçue ? Pourquoi y a-t-il tant de divisions dans le christianisme aujourd’hui, avec des gens qui refusent de rester unis dans une seule Église apostolique ? Et pourquoi nous, en tant que chrétiens – en tant que chrétiens orthodoxes – faisons-nous constamment face à des frustrations et des luttes dans notre foi ? Pourquoi cela arrive-t-il ?  

Ce que nous observons, en essence, c’est la paganisation du christianisme. C’est ainsi que je l’appelle. Il conserve la forme extérieure du christianisme, mais l’esprit et le cœur ne sont plus alignés sur le Christ. Il a cessé d’être véritablement chrétien.  

Aujourd’hui, je veux aborder quelque chose qui échappe souvent à notre attention : la paganisation graduelle, pas à pas, de nous tous. Nous étions autrefois païens, et même maintenant, en tant que chrétiens, nous continuons à être paganisés de plus en plus, jour après jour. C’est le résultat de notre nature humaine déchue et du monde déchu dans lequel nous vivons.  

Que veux-je dire par là ? Il y a une phrase dans les Psaumes qui exprime cette idée : « Un cheval ne te sauvera pas. » Dans l’Antiquité, les gens montaient des chevaux pour aller au combat. Avoir un cheval signifiait une plus grande vitesse, une domination sur l’ennemi et un avantage en termes de force et de puissance. Pourtant, le psalmiste nous rappelle que même cette puissance – cette force et cette vigueur supplémentaires dont les gens dépendent – ne te sauvera pas.  

Nous devons réfléchir profondément : de quoi dépendons-nous dans nos vies ? Dans notre vie quotidienne, nous dépendons souvent de la sécurité financière, de nos relations avec des personnes influentes, de nos connaissances, de nos diplômes, de nos CV. Nous comptons sur notre santé, un mode de vie sain, une alimentation nutritive et l’exercice. Certains se fient même à des forces supérieures. Un chrétien pourrait croire que le fait d’être choisi par Dieu garantit la victoire en toutes circonstances. Les non-chrétiens pourraient se tourner vers l’astrologie, l’occultisme, le bouddhisme, la méditation, la numérologie ou d’autres pratiques.  

D’autres placent leur confiance dans des méthodes de développement personnel, la psychologie ou des stratégies pour acquérir de l’influence et du pouvoir – comment se faire des amis, comment persuader les gens, comment réussir. Mais tout cela représente des sources de pouvoir extérieures et fausses qui ne peuvent pas te sauver. En fin de compte, ce qui compte vraiment, c’est de savoir si Dieu est avec toi ou non. C’est Dieu qui accorde la victoire – ou non. S’il ne t’accorde pas la victoire dans ce monde, si tu es vaincu ou conquis, cela signifie qu’il t’accordera la victoire dans le monde éternel à venir. Nous devons avoir cette confiance en Lui.  

Dans ce contexte, il y a deux choses que nous devons considérer. La première est notre dialogue avec les autres religions et les autres personnes. Un communiste pourrait dire : « Ton Dieu ne te sauvera pas. Ta foi est dépassée, liée au féodalisme et aux anciennes manières. Nous, les communistes, avons le pouvoir, la science, les usines et la technologie. Nous sommes allés dans l’espace. Qu’est-ce que ton Dieu t’a donné ? »  

Un capitaliste pourrait argumenter : « Regarde notre prospérité, notre richesse, notre abondance de biens et notre croissance économique. Qu’est-ce que ton Dieu offre ? Quand tout le monde était chrétien, le monde était sombre, sale et manquait de technologie. Ton Dieu ne te sauve pas. »  

Dans les Psaumes, nous voyons que les insensés disent : « Il n’y a pas de salut en ton Dieu. Ton Dieu ne te sauve pas. » C’est pourquoi le peuple de l’Ancien Testament n’a pas réussi à rester fidèle à Dieu. Ils voyaient la prospérité des autres nations et se tournaient vers leurs dieux, espérant obtenir des bénédictions similaires.  

Ne tombons pas dans le même piège. Rappelons-nous que le vrai salut ne vient pas des chevaux, de la richesse, de la connaissance ou de tout pouvoir terrestre, mais de Dieu seul. Il est notre source ultime de force, de victoire et de vie éternelle.

Et certains pensent : « Si nous avons une armée forte, nous gagnerons sûrement. » D'autres croient qu'une économie, une industrie ou une science plus solides leur assureront un avenir. Les gens placent leur confiance en toutes sortes de choses.

Cela est évident dans nos dialogues avec les autres — païens, communistes, occultistes modernes, agnostiques et néo-païens. Ces penseurs de la nouvelle ère pourraient dire : « Regardez-nous — nous méditons, vivons sainement, mangeons des carottes et sommes en si bonne santé. Mais vous, avec votre Dieu, êtes en surpoids, malades et en difficulté. Pourquoi devrais-je croire en votre Dieu ? »

Nous devons engager de telles conversations, mais avant tout, nous devons avoir un dialogue honnête avec nous-mêmes. Le vrai problème est que notre esprit reste païen. Nous devons nous demander : Que fais-je lorsque je me sens seul ou que je fais face à des défis importants — lorsque je n'ai pas d'argent, pas de travail, pas d'avenir ? Que fais-je lorsque je rencontre de la frustration, du danger, de la maladie ou la mort de mes proches ? Où est-ce que je cherche refuge ? Est-ce que je passe la nuit en prière, ou est-ce que je noie mes soucis dans l'alcool, les fêtes ou le réconfort de mes amis ?

Quel est mon comportement lorsque je suis mis à l'épreuve ? Le Seigneur dit : « Je testerai vos cœurs », et c'est Lui qui nous teste. Ces épreuves deviendront de plus en plus difficiles à mesure que nous approchons de la fin des temps. Nous faisons déjà face à des moments incroyablement difficiles pour l'Église et la foi chrétienne.

Cela nous amène au principe fondamental qui distingue la véritable foi chrétienne de toutes les autres croyances, y compris les hérésies qui offrent des substituts. Ces substituts rendent les gens plus à l'aise car ils offrent un chemin plus facile. Mais la vraie foi exige une confiance inconditionnelle en le Dieu vivant. Elle exige de faire confiance à Sa Parole, même lorsque cela semble risqué — comme marcher sur l'eau, comme Pierre l'a fait. Pourtant, beaucoup trouvent refuge dans d'autres pratiques, religions et philosophies parce qu'elles semblent plus sûres.

En fin de compte, toutes ces fausses croyances s'uniront en une seule religion anti-chrétienne, car elles partagent déjà le même principe anti-chrétien en leur cœur. Qu'il s'agisse d'une religion, d'une philosophie ou d'un mode de vie, elles prennent des formes différentes mais sont fondamentalement les mêmes.

La question cruciale est : En quoi placez-vous votre confiance ? Quelle est votre salut ? Êtes-vous capable de vous confier entièrement à Dieu ? Votre mode de vie et votre monde intérieur reflètent-ils cette confiance ? Pouvez-vous endurer de sévères épreuves sans échouer ? Le Seigneur nous teste à plusieurs reprises, et souvent nous échouons car il y a encore en nous une partie corrompue et rouillée. Pouvons-nous la réparer, ou continuera-t-elle à se détériorer ?

Abandonnons toute confiance en les choses extérieures, comme l'apôtre Paul le dit : « Le monde est crucifié pour moi, et moi pour le monde. » Cela signifie que nous n'avons aucun attachement au monde — aucune confiance en ses tentations ou ses désirs. Le Seigneur a averti que les tentations viendraient, et malheur au monde à cause d'elles. Elles séduiront et corrompront les gens. Nous devons couper toutes les attractions et dépendances envers quoi que ce soit d'extérieur.

Imaginez perdre tout demain — vos biens, votre maison, même votre vie. Si vous faites vraiment confiance à Dieu, vous direz : « Tout ira bien parce que je Lui fais confiance. » Surtout en période de maladie, de perte d'emploi ou de difficulté, vous vous rapprocherez du Seigneur, remplissant votre cœur de Sa présence et chassant toute peur — sauf la crainte de Dieu Tout-Puissant.

Efforçons-nous d'avoir un tel cœur. Engageons-nous dans le dur travail de la lutte spirituelle pour atteindre cet état d'esprit. C'est ce que signifie suivre le Christ, être chrétien. Il ne s'agit pas seulement de croire en certaines doctrines, de connaître tous les dogmes ou de réciter les conciles œcuméniques. Il s'agit de vivre dans une confiance et une dépendance totale envers Dieu, quelles que soient les circonstances.

Que le Seigneur nous aide et nous donne la bonne orientation. Notre orientation dans la vie est quelque chose que nous devons soigneusement considérer. Sur quoi est-ce que je compte dans ma vie ? Est-ce que j'accumule plus d'économies ? Est-ce mon objectif principal derrière tout mon travail et mes efforts — épargner pour l'avenir, me garantir une retraite, afin de pouvoir un jour vivre heureux ? Est-ce la force motrice de ma vie ?

Ou est-ce que ma motivation est centrée sur une alimentation saine, un mode de vie équilibré et le sport, avec l'espoir de vivre 150 ans ? Est-ce ce qui me guide ? Ou peut-être est-ce autre chose — comme la quête de la connaissance, le désir de devenir plus sage et plus intelligent, ou de me consacrer à des loisirs. Quel est le véritable but de ma vie ? Quelle est la force fondamentale derrière tout ce que je fais chaque jour ?

Lorsque nous examinons ces questions honnêtement, nous pouvons découvrir que notre motivation n'est pas le Christ, ni le salut, ni le Royaume des Cieux. Cela révèle que nous sommes encore enchevêtrés dans le paganisme.

Efforçons-nous de changer jour après jour, en coupant tous ces attachements mondains et en surmontant la logique du monde. Le monde nous dit de faire confiance à nos salaires, à nos économies, à notre santé ou à notre connaissance. Mais en tant que disciples du Christ, nous sommes appelés à un mode de vie différent. Soyons « fous » pour le Christ, comme le monde pourrait le voir, parce que nous Lui faisons entièrement confiance. Nous sommes fondamentaux dans notre foi, faisant confiance à Sa Parole sans condition. C'est ce qui nous définit comme Ses enfants.

Que le Seigneur nous aide et nous accorde Sa bénédiction. Amen.

