# Les QR-codes = l'esclavage numérique.

Chers frères et sœurs, cette semaine, un abonné m'a posé une question sur les QR codes. Ils deviennent de plus en plus présents, surtout avec cette agenda COVID. Je fais cette vidéo non pas parce que je pense que c'est important. Je pense que les QR codes en eux-mêmes ne sont pas si importants. Mais nous pouvons voir, même dans les petites choses, si nous les regardons d'un point de vue spirituel, certains aspects importants. Tout ce sujet sera lié à l'ère numérique et à la numérisation. Il y a la digiphobie, qui est assez répandue parmi les fidèles de l'église. J'ai enregistré quelques vidéos à ce sujet, mais aujourd'hui, je vais en dire un peu plus sur la manière dont les QR codes sont similaires et différents des autres choses que nous avons.

Tout d'abord, je peux dire que mon propre attitude envers cela est que je n'ai pas peur du QR code en lui-même. Il y a quelques années, nous avions déjà ce dépliant à distribuer. Il y en a aussi un à l'entrée de l'église. Vous pouvez voir qu'il y a des QR codes ici. Ce sont des QR codes pour Facebook que vous pouvez facilement scanner et accéder à la page Facebook de la paroisse, ce qui est une autre chose numérique. Mais en même temps, j'ai aussi dit que si vous me demandez d'avoir un QR code qui serait absolument nécessaire pour que les gens entrent dans l'église, ou si vous dites que les gens doivent avoir un QR code pour entrer dans l'église, je ne permettrai pas que cela se produise. Vous pouvez me crucifier ici sur cet iconostase, mais je ne permettrai pas que cela se produise. Cela dépasse la ligne que j'ai tracée.

Et pourquoi une telle approche différente ? Ne sont-ils pas tous des QR codes ? Eh bien, je peux parler de quatre applications ou domaines d'utilisation différents des QR codes, et mon attitude est différente dans chaque domaine. Avant de parler de cela, je veux dire quelque chose sur la numérisation et la digiphobie. Nous avons eu beaucoup de problèmes avec cela. Certaines personnes ne veulent pas avoir de passeport, et ensuite elles sont détenues dans un pays. Elles ne peuvent aller nulle part parce qu'elles n'ont pas de passeport. Elles sont coincées. Elles vont en prison. Il y a des gens qui ont peur des codes-barres. Par exemple, ce marqueur a un code-barres. La personne regarderait : en a-t-il un ? Quand nous lui demandons d'écrire quelque chose, s'il y a un code-barres, non, il ne l'utilisera pas. Il a peur de la phrase : "C'est la marque de la bête", et des choses comme ça. C'est malade. Nous avons un dicton en russe : demandez à une personne stupide et muette de prier, et il se cassera la tête. Il frappera le sol, se prosternera, et il se cassera la tête. En gros, nous sommes tous stupides. Nous sommes tous stupides. Cela peut être une surprise pour vous, mais à certains égards, chacun de nous est stupide, et chacun de nous est un pécheur, même si nous pensons que nous allons bien, que nous sommes parfaits.

Donc, c'est une chose. Je suis contre cette digiphobie. Je pense que c'est malade. Mais être prudent, réfléchir aux choses liées à cette numérisation, est une approche sage. Parce que lorsque vous donnez un couteau à un enfant, vous réfléchirez à deux fois avant de le faire. Peut-être qu'il se coupera ou quelqu'un d'autre. Lorsque vous donnez des armes à feu à d'anciens criminels, et même au grand public, vous ferez toutes sortes de recherches sur cette personne pour voir s'il est apte à avoir une arme. Même dans un pays, vous réfléchirez à deux fois avant de donner à ce pays une arme nucléaire. Généralement, vous ne la donnez à personne, non pas parce que vous ne voulez pas, mais parce que c'est dangereux pour le monde. Donc, cela ne signifie pas qu'une arme à feu est quelque chose qui vient du diable. Nous ne pouvons pas utiliser n'importe quelle technologie pour cela parce qu'elle peut vous blesser. Ensuite, nous n'utiliserions même pas de pierres parce que nous pouvons frapper quelqu'un avec une pierre. Donc, nous devons être informés à ce sujet. Nous ne sommes pas des techno-pessimistes. Il y a des gens qui sont contre le progrès, tout type de progrès technique. Nous ne sommes pas contre cela. Nous ne devrions pas être contre cela. Mais nous devons savoir que toute technologie conduira un pécheur à un plus grand péché. Si quelqu'un avait un péché de "je veux acheter beaucoup de choses", disons, faire du shopping, être un acheteur compulsif, et vous lui donnez une carte de crédit, bien sûr, il achètera encore plus.

Et il sera coincé. Toute sa vie peut être ruinée parce que vous lui avez donné cette carte de crédit, cette capacité. Son péché, sa passion, lui nuiront encore plus, à sa famille, et peut-être que sa vie sera détruite. Donc, une sorte de péché, une sorte de virus, est en chacun de nous. Le péché est comme un voleur. Il vient, il s'introduit, et il vous conquiert d'une certaine manière. Depuis Adam et Ève, lorsqu'ils ont commis le premier péché, c'est alors que Satan est venu et s'est introduit. Ils ont perdu leur contact avec Dieu, cette union directe avec Lui dans l'amour. Ils ont perdu l'immortalité. Ils ont perdu le paradis. Ils ont perdu beaucoup de choses à la suite de ce péché. Et ces sortes de virus entrent en nous, et nous en avons tout un tas. C'est pourquoi beaucoup de gens sont gros—à un moment donné, cette addiction est devenue trop forte. Beaucoup de gens sont seuls. C'est aussi une sorte de situation qui les a rendus déprimés, seuls. Les troubles nerveux, certains problèmes neurologiques, certaines pensées—cela arrive toujours. Même la dépendance à la musique—les gens doivent toujours avoir de la musique à écouter. Bien sûr, l'alcool, les drogues, les réseaux sociaux—vous devez toujours aller sur Facebook, tout vérifier, des choses comme ça. Les jeux, les jeux vidéo—chacun a une sorte de brisure différente, cette brèche qui s'est produite.

Le mari et la femme s'aident aussi parce qu'ils sont brisés de différentes manières. Le mari veut boire beaucoup, et la femme lui dit : "Ne fais pas ça." Mais la femme veut acheter trop de choses, et le mari lui dit : "Non, ne fais pas ça." Et ils s'aident mutuellement à surmonter ces choses. C'est juste un exemple, bien sûr. Internet vous rend accro. C'est une autre image. Le diable est prêt à accomplir deux tâches. Il est prêt à s'introduire, à avoir un moyen plus facile de s'introduire. Et que fait-il pour s'introduire ? Lisons Marc chapitre 3, verset 27. Le Seigneur a dit que personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses biens, prendre, ou voler, à moins qu'il ne lie d'abord l'homme fort. Alors seulement, il peut piller sa maison. Cela se trouve aussi dans Matthieu. Donc, c'est le but. Il est prêt à nous lier d'abord. C'est la première chose que Satan veut faire—être capable d'attaquer et de piller, de prendre des choses de nous, de nous affaiblir. Tous ces virus qui entrent, ils nous lient, nous rendent de plus en plus faibles. Et puis la deuxième tâche qu'il a est de contrôler, de préserver cette situation aussi longtemps que possible. Il s'est introduit, et il veut que cela reste ainsi. Il ne veut pas que vous guérissiez de cette maladie.

Ainsi, ces technologies numériques aident le diable de cette manière, peut-être. Par exemple, vous voulez séduire quelqu'un. Disons que nous pensons comme des démons. Vous voulez séduire quelqu'un, mais vous ne pouvez pas simplement leur dire d'aller faire cette chose, car ils ne le feront pas. Mais vous pouvez créer une situation qui leur rendra plus facile de le faire. Par exemple, vous leur donnez beaucoup d'argent. Et vous savez qu'ils ont certaines faiblesses. Si vous leur dites d'aller le faire, ils ne le feront pas, car ils savent que vous savez, et ils ont une conscience. Mais lorsqu'ils ont cet argent, à un moment donné, ils se diront : "Oh, j'ai de l'argent, j'ai tout, je vais le faire." Il y aura une fluctuation dans leur humeur. À un moment donné, ils se sentiront seuls, et ils iront faire des choses—des choses qu'ils ne feraient pas autrement dans une autre circonstance. C'est donc aussi la stratégie du diable. Toutes ces technologies numériques que nous avons—j'ai déjà parlé des cartes de crédit et d'autres choses—car en quoi les codes QR sont-ils différents ? Eh bien, ils ont ces capacités. Vous pouvez payer avec un code QR. Vous pouvez aussi avoir de l'argent numérique pour payer avec une carte de crédit. Vous êtes contrôlé, où vous êtes, et vous êtes tracé et suivi à travers votre système de code QR. Mais vous pouvez aussi être tracé et suivi à travers votre téléphone portable. Donc, cela existait déjà. Vous pouvez faire de l'authentification. Saviez-vous quels sites vous visitez et quelles choses vous aimez ? Mais vous pourriez le faire sans code QR. Ils pourraient le faire s'ils le voulaient.

Les racines. J'ai oublié de mentionner les racines de ces peurs. La racine principale, bien sûr, c'est qu'il y a des gens—peut-être des satanistes, des fascistes, des occultistes, des capitalistes, ou des individus vraiment mauvais—qui contrôlent le monde entier, et ils savent tout de vous. Où vous allez, ce que vous faites, comment ils vous éduquent, comment ils vous lavent le cerveau, comment ils manipulent tout ce qui vous concerne. C'est la peur principale. Une autre peur, c'est que ce code QR a un pouvoir magique venant de Satan ou quelque chose comme ça, et vous êtes souillé ou contrôlé spirituellement en recevant ce pouvoir qui est dans le code. J'ai déjà dit que pour un chrétien, cela n'a aucune importance. Nous ne nous inquiétons pas de cela. Même si Satan lui-même a écrit ce code QR pour vous, en disant : "Satan, Satan, tu m'appartiens", et qu'il vous a donné cette chose, cela n'a pas d'importance pour nous. Tant que nous sommes avec Christ, tout va bien. Nous l'utilisons simplement pour nos propres objectifs. Si Satan a créé ce code QR, nous disons : "Merci, Satan. Je vais l'utiliser pour mes buts." Donc, nous ne nous soucions pas de cette peur. Mais l'autre—nous nous en soucions.

Maintenant, les codes-barres. Nous avions l'habitude d'utiliser des codes-barres pour les produits, pour les scanner, et pour passer à certains endroits. Le code QR n'est pas si différent. Il utilise simplement plus de ces choses combinées. Alors, quel pourrait être le problème avec les codes QR ? Laissez-moi parler de quatre situations que je pense être assez différentes, même si elles sont interconnectées—des domaines d'utilisation des codes QR.

Le premier est relativement sûr : lorsque nous devons scanner un code QR pour visiter un site web ou payer quelque chose, comme un compte ou un service. C'est très pratique. Vous n'avez pas besoin de remplir toutes ces informations ou de taper une adresse de site web. Cela vous fait gagner du temps et de l'énergie. C'est une bonne chose. Mais il y a aussi le problème de devenir paresseux. C'est la même chose avec toute technologie. Vous avez un lave-vaisselle, et vous devenez paresseux pour laver la vaisselle parce que vous comptez sur la machine. Ce n'est pas un énorme problème, mais si, par exemple, vous ne savez pas cuisiner parce que vous appuyez simplement sur un bouton ou commandez de la nourriture, et que tout vous est apporté, ce n'est pas idéal. Toute technologie qui vous rend plus dépendant de quelque chose a des côtés positifs et négatifs. Mais si vous sentez que quelque chose est vraiment important, vous pouvez toujours dire : "Non, je veux apprendre à cuisiner", et vous pouvez devenir un bon cuisinier. Donc, je ne pense pas que ce soit un problème massif, bien qu'à une échelle générale, cela rende l'humanité plus détendue, paresseuse, faible et moins compétente. C'est une chose—relativement sûre.

Le deuxième domaine est celui où je commence à m'inquiéter. Nous devrions éviter cela autant que possible, mais parfois nous ne pouvons pas, et alors nous devons simplement être prudents. Ces codes QR sont avec nous, et peut-être qu'à l'avenir, ils évolueront en quelque chose de plus avancé. Finalement, ils pourraient évoluer vers la "marque de la bête" mentionnée dans les Écritures—quelque chose placé sur la main ou le front. Il en va de même pour les cartes de crédit—elles sont aussi une sorte de pré-marque de la bête. Mais ce n'est pas encore la marque de la bête, bien sûr, et nous ne devrions pas en avoir peur en soi. Le domaine qui m'inquiète, c'est comment les codes QR aident à collecter toutes sortes d'informations sur vous : où vous allez, ce que vous aimez, qui vous rencontrez, votre localisation, vos données biométriques, et tout le reste. Il est plus facile de collecter toutes ces informations en utilisant le système de code QR. Cela peut même être utilisé pour vous éduquer ou vous manipuler. Par exemple, lorsque vous cherchez sur Google, il ne vous montre pas tout—il vous montre ce qu'il pense que vous devriez voir, basé sur des algorithmes. Cela vous guide, en façonnant subtilement vos pensées et vos actions. C'est là que réside le danger.

Cette intelligence artificielle, qui fonctionne à travers des algorithmes—j'en ai aussi parlé—tombera à un moment donné entre les mains de l'Antéchrist, peut-être dans le futur. Elle permettra un contrôle total, leur donnant une domination complète de l'information. Je pense que c'est un peu trop de donner toutes nos informations à un système central de collecte de données. La troisième préoccupation, parfois appelée "camp de concentration électronique", c'est que vous êtes branché électroniquement, surveillé et contrôlé. Ce système entraîne les gens à accepter d'avoir leur propre marque—un identifiant unique qui accorde des permissions, des sanctions et un accès à tout. Avec le temps, cette marque s'attachera à vous d'une manière ou d'une autre. Cela conditionne les gens à accepter une surveillance constante, sans aucune intimité et avec un contrôle total sur leur vie. Lorsque tout le monde s'habitue à cela, cela ouvre la voie à l'émergence de l'Antéchrist. C'est un autre domaine d'inquiétude. Chaque fois que les codes QR sont liés à de tels systèmes, j'essaierais de les éviter autant que possible.

Le quatrième domaine est celui que je rejetterais catégoriquement. Je ne permettrais pas que quoi que ce soit lié aux codes QR porte atteinte aux libertés fondamentales. Par exemple, fermer des églises ou refuser l'entrée à des personnes sans code QR est clairement antichrétien. C'est une politique que nous devons combattre à tout prix. De même, forcer les gens à subir des vaccinations ou d'autres procédures médicales sous la menace de leur refuser un code QR constitue une atteinte à la liberté individuelle. Si quelque chose est unanimement reconnu par tous les médecins et experts comme nécessaire, alors peut-être peut-il être rendu obligatoire. Mais si c'est discutable ou poussé par une minorité sans consensus démocratique, cela ne peut être imposé à quiconque. De plus, si un système de code QR entrave le travail missionnaire—m'empêchant de rencontrer des gens, de voyager ou de répandre l'Évangile—cela est également antichrétien. Je ferais tout ce qui est en mon pouvoir pour résister et démanteler un tel système, car il pourrait très bien être un outil de l'Antéchrist.

Voici les quatre domaines, et chacun nécessite une approche et une attitude différentes. Nous devons être sages, nous appuyer sur Christ et nous débarrasser de tous les virus spirituels. Les codes QR peuvent agir comme des pièges, nous rendant dépendants d'eux et nous enlaçant dans le péché. Pour éviter d'être pris au piège, nous devons lutter non pas contre les codes QR eux-mêmes, mais contre nos péchés et nos passions. Nous devons apprendre à vivre avec Christ. Demandons-Lui Son aide et Son salut, car le salut vient de Lui seul—pas des codes, des vaccins ou des technologies avancées. Ces choses peuvent être utiles ou nuisibles, mais le vrai salut vient du Seigneur. Nous avons besoin de Sa guidance, de Sa sagesse et de Sa puissance vivante de résurrection pour être avec nous, nous fortifier et nous guider. Amen.

Que le Seigneur vous aide et vous bénisse. Amen.

