# Devons-nous critiquer l'Église.

Chers frères et sœurs, récemment j'ai entendu beaucoup de critiques envers l'Église venant des fidèles, des personnes qui sont dans l'Église.  
Et en ces temps, où nous faisons face à la fin des temps, la lutte contre l'Antéchrist sera très intense.  
Nous devons mieux comprendre notre relation avec l'Église—qu'est-ce que l'Église ?—et construire cette relation de manière à pouvoir résister à toutes les tromperies et tentations venant des temps de l'Antéchrist.  
Nous ne pouvons pas compter sur quelqu'un d'autre. Nous devons compter uniquement sur les saints au sein de l'Église. Et chacun de nous est appelé à être un tel saint.  
Parce que c'est une lutte spirituelle, et nous devons être spirituellement forts et prêts à endurer cette lutte.  

Pour comprendre ce qu'est l'Église, nous devons considérer ce que signifie qu'elle est le corps du Christ. Est-ce un corps mystique du Christ qui existe quelque part là-bas, alors que nous ne sommes que des gens, des pécheurs ?  
Qu'en est-il de la hiérarchie, de l'Église officielle ? L'Église est-elle juste des statistiques ? Combien de paroisses avons-nous dans le monde ? Est-ce cela l'Église ?  
Ou l'Église est-elle les saints dans les livres ? Nous lisons leurs vies. C'est la vraie Église. Mais maintenant, nous n'avons plus cela. Peut-être entendons-nous parler de quelqu'un qui est un saint, mais il est quelque part dans la forêt, très loin.  
Ou l'Église est-elle juste moi ? Moi et Christ—c'est suffisant. Je ne me soucie de rien d'autre.  
Il y a différentes manières de voir ce qu'est l'Église et ce que devrait être notre relation avec elle.  

Pour commencer, je veux rappeler les paroles de saint Cyprien de Carthage, qui a dit que pour celui pour qui l'Église n'est pas sa mère, Dieu n'est pas son père.  
Nous devons donc entrer dans cette relation avec l'Église, en reconnaissant qu'elle est notre mère spirituelle.  
Nous ne devrions pas être des étrangers extérieurs, pensant : "L'Église est là-bas. Ce sont ces prêtres, ces évêques, ces patriarches, et c'est moi. Je la regarde et je critique cette Église."  
Nous devrions comprendre que nous sommes ses enfants. Les enfants de qui ? C'est la question.  
Ce n'est que dans ce sens, dans ce cas, que nous serons les enfants de Dieu le Père. Il sera notre Père. Nous pourrons vraiment dire : "Notre Père."  
Ce ne sera pas seulement une prière ; ce sera une réalité.  

Pour comprendre ce problème, nous devons commencer par notre perception des gens et de la réalité. Il y a deux problèmes majeurs auxquels nous sommes confrontés à l'époque moderne.  
Un problème est que nous avons un esprit complètement démystifié. Il n'y a plus de mystères pour nous dans ce monde.  
Nous voyons tout comme des objets—des objets physiques ou des entités juridiques. L'Église est une entité juridique ; elle a sa charte, ses finances, etc.  
C'est la réalité—la réalité financière, juridique. Mais nous ne comprenons pas l'Église comme un organisme mystique.  
De la même manière, nous pouvons voir nos parents, notre mère et notre père, comme de simples personnes. Ce sont juste des êtres physiques avec leurs propres intérêts égoïstes et leurs droits légaux.  
C'est tout. Ou nous pouvons avoir la compréhension que c'est plus que cela. C'est ma mère ; c'est mon père.  
Dans le passé, les gens étaient beaucoup plus réceptifs à de telles réalités. Pour eux, des concepts comme "patrie" signifiaient quelque chose—quelque chose de plus que ce qu'ils signifient pour nous maintenant.  
Pour nous maintenant, ce ne sont que des formalités. Je dois remplir des formulaires. C'est la "sécurité de la patrie." J'ai fini avec ça.  
Mais ce ne sont qu'une bande de gens égoïstes vivant sur un territoire. C'est tout.  
Pour nous, cela a de moins en moins de sens. J'appelle aussi cela l'"esprit piraté", le "monde piraté".  
Parce que c'est quelque chose qui nous empêche de voir ce qu'est vraiment l'Église.  

Cela est lié à un autre problème que nous avons. Un autre problème est que nous sommes très sûrs de nous.  
Saint Ignace Briantchaninov dit que cette assurance, cette confiance en soi, et le sentiment que nous comprenons tout et que nous sommes très intelligents—  
cela nous rend misérables aux yeux de Dieu. Il ne tolère pas, Il n'aime pas les gens comme ça.

Les gens comme ça ne peuvent pas être sauvés. Mais c’est l’esprit que nous ressentons dans les films. Nous regardons ces acteurs, et ils semblent tout savoir ; ils sont très sûrs d’eux-mêmes.  
Cet esprit est un esprit adulte. Pourtant, le Christ parle des enfants, disant que nous devons devenir comme des enfants.  
Dans Matthieu 18:3, Il dit : « En vérité, je vous le dis, si vous ne vous convertissez pas et si vous ne devenez pas comme les petits enfants, vous n’entrerez pas dans le royaume des cieux. »  
Vous devez vous repentir ; vous devez vous détourner. Tout comme vous vous détournez de l’idolâtrie, vous la laissez derrière vous et vous vous tournez vers Dieu. Vous vous détournez de la convoitise, de l’idolâtrie. Vous la rejetez et vous vous tournez vers Dieu.  
De la même manière, vous devez rejeter cet esprit de suffisance et devenir comme des enfants. Que signifie être comme un enfant ?  
Il ne s’agit pas d’être infantile ou puéril, comme ces objets « Hello Kitty ». Non. Être comme un enfant, c’est être simple.  
Être sans pensées mauvaises. Manquer de cette curiosité que les mauvais personnages ont toujours.  
Non, les enfants n’ont pas cela. Ils ne s’obsèdent pas pour les ragots ou les événements qui sont arrivés à quelqu’un d’autre.  
Être plus naïf. Croire les gens. Être prêt à tout apprendre.  
Avoir ce sentiment mystique face à la réalité – qu’il y a des choses mystérieuses en elle.  
Et se repentir rapidement. Si les enfants font quelque chose de mal, ils se repentent vite.  
Aujourd’hui, les enfants sont assez corrompus dès leur plus jeune âge. Ils essaient de faire semblant et de manipuler.  
Nous parlons donc d’enfants normaux, pas des enfants modernes.  

Nous devons devenir comme ça. Et si nous devenons comme des enfants, nous pourrons avoir l’Église comme notre mère spirituelle et Dieu comme notre Père.  
Nous verrons la dimension mystique de l’Église. Nous discernerons où il n’y a que hiérarchie et où se trouve cette réalité mystique.  
Nous aimerons cette réalité mystique et ne critiquerons pas constamment l’Église dans son ensemble.  
Nous devons être profondément unis. Nous devons rejoindre l’armée.  
Quand vous entrez dans l’armée, vous ne critiquez pas tout le monde en disant : « Ceci est mauvais, cela est faux. »  
Non, il y a une guerre en cours. Vous prenez votre fusil, et vous combattez.  
Si vous combattez bien, vous gagnerez. L’armée avancera.  
Si vous critiquez constamment en disant : « Nous n’avons pas ceci, nous n’avons pas cela, et les commandants sont stupides », vous perdrez sûrement.  
Il n’y a aucune chance de victoire. Nous devons donc entrer dans cette armée du Christ.  
Nous devons être prêts et très exigeants envers nous-mêmes, envers chacun de nous.  
Nous devons savoir avec certitude que l’Église nous offre toute la grâce que Dieu peut nous donner.  
Elle n’a pas diminué. La main du Seigneur ne s’est pas affaiblie.  
C’est nous qui refusons de recevoir la puissance de Dieu dans nos vies.  
Et c’est pourquoi nous devenons faibles. Ce n’est qu’alors que nous pourrons avancer, déjouer les plans de l’Antéchrist et renverser toute la tromperie qui s’introduit dans le monde.  

Si nous sommes des orphelins spirituels, sans mère spirituelle, nous ne pouvons pas porter de fruits spirituels.  
Nous ne pouvons pas construire notre petite église, notre famille comme une église, comme une famille chrétienne.  
Nous ne pouvons même pas construire le temple de notre propre âme. Nous ne pouvons pas construire parce que nous sommes orphelins.  
De la même manière, lorsque les gens sont abandonnés par leurs parents, ils construisent rarement une famille décente.  
C’est très difficile. De même, si nous sommes des orphelins spirituels, si nous ne sommes pas entrés dans cette réalité spirituelle,  
si nous manquons de cet amour profond et de cette dépendance envers l’Église comme notre mère spirituelle,  
alors nous perdrons sûrement et ne porterons aucun fruit spirituel.  

Que le Seigneur nous aide, nous rende féconds, nous fortifie et nous aide à grandir en force dans ce monde.  
Ne jugeons pas les autres, ne jugeons pas la hiérarchie, mais travaillons ensemble, prions les uns pour les autres et pour le monde entier.  
Surmontons tout mal et entrons dans la gloire du Christ. Que le Seigneur nous bénisse.

