# Nous avons besoin d'une famille en Christ.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui je suis à Kaohsiung, dans le sud de Taïwan. Nous venons d'avoir un service divin ici avec un petit groupe mais fidèle. Bien qu'il n'y ait pas de prêtre ici la plupart du temps, le groupe existe toujours, et c'est très impressionnant de voir comment ce groupe s'est formé à partir de rien. Cela a commencé avec seulement quelques individus dispersés, mais lentement, pas à pas, il est devenu un tel groupe, une telle famille de fidèles. Maintenant, nous nous réunissons—nous n'avons pas d'église—nous nous réunissons dans un restaurant tenu par l'un des fidèles. Cela ressemble vraiment à l'expérience de l'église primitive lorsque les gens se réunissaient dans des salles à manger, mais ils avaient un amour très fort les uns pour les autres. Nous pouvons lire dans Actes 4:32 que beaucoup de fidèles, ceux qui croyaient, avaient un seul cœur et une seule âme, et personne ne disait que ses biens lui appartenaient en propre, mais tout était commun entre eux. C'est comme une seule famille. Dans une famille, nous ne disons généralement pas : "Ceci est à moi, ceci est à toi." Dans une famille chrétienne très fidèle, nous ne faisons pas vraiment de distinction entre le mien et le tien.

Avons-nous de telles familles maintenant au niveau de la paroisse, à un niveau qui dépasse notre petite famille de proches ? Cela dépend vraiment les uns des autres. Nous ne pouvons pas faire autrement. Même au sein de nos familles, nous n'avons pas de très bonnes relations maintenant—il y a un manque de confiance, de compréhension mutuelle et d'amour. Mais c'est encore moins le cas au niveau de la paroisse. Les gens viennent, ils considèrent cela comme leur affaire : "Je parle à Dieu, et c'est fini. Je pars, et c'est tout. Je ne veux pas rester pour un repas commun ; ce n'est pas mon truc. Je pense simplement à Dieu, et maintenant je rentre." C'est vraiment très étrange parce que nous avons besoin de cette famille. Le Seigneur nous dit que nous sommes sauvés dans cette famille, au sein de cette famille. Sans cette famille, vous serez perdus. Vous ne pouvez pas vraiment avoir cette croissance en Christ. Nous devons donc nous efforcer d'y parvenir. Peut-être que si nous n'avons pas une telle vie paroissiale, nous ne devrions pas simplement blâmer le prêtre ou d'autres personnes pour leur égoïsme ou leur égoïsme. Nous devons commencer par nous-mêmes. Que pouvons-nous faire ? Peut-être pouvons-nous contribuer d'une manière ou d'une autre, prendre des initiatives. Réunissons-nous, prenons soin de quelqu'un, faisons quelque chose, un projet commun. Parlez au prêtre, proposez de l'aide, une contribution pour ce qui est parfait. C'est très important. Nous devons tuer cette pensée égoïste et cette pensée que "je suis le plus intelligent, et tout le monde est juste un problème. Ils vont me demander quelque chose ; c'est juste une corvée. C'est pourquoi je reste seul, je garde une distance sociale." Cette phrase stupide, "distance sociale"—nous n'avons pas besoin de distance sociale dans l'église.

Dans les temps anciens, nous voyons que toute la société avait de tels groupes, de telles familles qui unissaient les gens, non seulement au niveau de la famille mais à un niveau supérieur. Dans les temps très anciens en Grèce, il y avait cette culture de la polis. Ils avaient Athènes et d'autres grandes villes, et toute la ville se réunissait—les nobles, les citoyens (pas les esclaves)—et ils discutaient ensemble de ce qu'ils devaient faire, de ce qui se passait. C'était leur vie sociale. Plus tard, cette culture a diminué, mais dans la culture grecque ou romaine, ces petites congrégations, confréries ou différentes corporations se réunissaient. Elles s'appelaient Collegia, Hateria, fraternitas—ces groupes se réunissaient. Ils n'étaient généralement pas plus de 50 personnes, et ils discutaient aussi des choses. Ils avaient une vie sociale, ils permettaient la reconnaissance de leurs membres par ce groupe, et ils aidaient les membres pauvres. Ils offraient de nombreuses opportunités de croissance et d'expression personnelle pour eux, afin que les gens puissent vraiment grandir. Ils avaient ce soutien. Ils fournissaient toujours les frais d'enterrement si quelqu'un mourait. Donc, à bien des égards, c'était leur famille au-dessus de la famille. Et plus tard, les premiers chrétiens...

Ils ont rejoint de telles communautés, et pour les chrétiens, cela a remplacé ces communautés et fraternités païennes. Cela remplissait un rôle social très similaire, mais dans l'Église, ils ressentaient également cette union mystique avec Dieu lorsqu'ils se rassemblaient dans de telles communautés. C'est ce qui nous manque actuellement—ce sentiment de famille. Chacun de nous doit s'efforcer d'être prêt à avoir une telle famille, en commençant par nous-mêmes, et à contribuer à un tel objectif. Ce n'est pas comme Facebook ; tout cela est faux. Cela remplace, pas d'autres groupes. Encore une fois, notre famille principale, au-delà de nos proches, devrait être liée d'une manière ou d'une autre au Christ. Sinon, ce n'est qu'un club. Nous pouvons participer à toutes sortes d'associations et de choses similaires, mais cela ne devrait pas devenir notre famille. Notre vraie famille, sur ce plan social, doit être liée d'une manière ou d'une autre au Christ.

Saint Nicolas de Serbie nous le dit. Il appelle l'audience, le lecteur, "Frères, frères, faisons cela. Frères, voyez-vous cela ?" Et nous ressentons que de sa part, ce n'est pas seulement une question de protocole ou de rhétorique, comme appeler "Mesdames et Messieurs." Cela a ce sentiment qu'il est un membre aîné de la famille, prenant soin de nous comme notre frère aîné, quelqu'un dans une relation spirituelle très proche avec nous, même s'il est décédé il y a environ 70 ans. Cela nous dit que la famille est plus grande que seulement les personnes de ma ville ou les orthodoxes que je connais. La famille que j'ai inclut les saints, inclut les fidèles qui sont déjà passés dans l'au-delà. Dans l'Épître aux Éphésiens, nous lisons que l'apôtre Paul dit : "Vous êtes devenus concitoyens des saints." Eh bien, nous sommes de la même famille que les saints en rejetant ce monde, en étant nés de nouveau. Nous devons ressentir cette affiliation, cette relation avec nos saints également. Cela devrait nous faire trouver des amis là-bas, pas seulement parmi les membres dirigeants de la communauté paroissiale.

Ainsi, nous ne devrions pas toujours dire : "Oh, il n'y a pas de gens comme ça dans ma ville," ou "Oubliez ça." Non, il y a toujours des gens parce que c'est la somme de nombreux membres—c'est plus qu'une simple somme ; c'est une synthèse. Donc, 1 plus 1 égale plus. Cela nous donne beaucoup plus. Et nous savons que cela fonctionne même dans le monde séculier parce que toutes ces fraternités et clubs ont un tel pouvoir. Maintenant, nous avons les Lions Clubs, les Francs-maçons, et les catholiques avec leurs ordres. Ils vont dans différents pays et réalisent de nombreux projets. C'est vraiment une grande force, bien plus grande qu'une seule personne. La même chose fonctionne avec les personnes en Christ. Lorsque nous sommes ensemble, nous pouvons être une force vraiment puissante contre le mal, contre le diable dans ce monde. Cela aidera à la fois nous-mêmes et le monde entier. C'est très, très important.

Maintenant, nous sommes dispersés. Chacun pense qu'il est peut-être le plus intelligent ou que tout le monde le trahira, alors ils sont méfiants. Cela nous rend vraiment si faibles parce qu'une personne, dès que quelque chose se passe, est hors jeu. Mais avec la famille, nous pouvons continuer. Nous pouvons faire beaucoup de choses, comme une armée du Christ, un bataillon, et former un bataillon. Ainsi, je conseille vraiment que les orthodoxes puissent former plus d'associations, pas seulement au niveau paroissial—ces familles. Nous pouvons également avoir une association d'entrepreneurs orthodoxes, ou d'écrivains, ou d'éditeurs, de personnes pour publier des livres orthodoxes. Des fraternités comme celles-ci ont joué un grand rôle en Ukraine lorsqu'elle faisait partie de la Pologne, et la pression catholique était très forte. C'étaient ces fraternités qui publiaient des livres. Elles étaient capables, bien que petites, de garder la foi et de lutter contre le pouvoir culturel et politique qui essayait de les envahir.

Nous pouvons également avoir des fraternités pour le pèlerinage, pour les voyages, pour les bénévoles qui font du travail bénévole, ou pour les missionnaires. Cela nécessite également cette union. Peut-être des chercheurs qui étudient la Divine Liturgie, des architectes—cela peut être n'importe quoi, tant que c'est fait dans un esprit d'amour, pas comme une chose bureaucratique ou pour se montrer. Il ne s'agit pas de se réunir pour des photos, Facebook, et des choses comme ça. Non, il s'agit de créer une union familiale de chrétiens en Christ, unis par Christ, pour des objectifs spécifiques.

Cela a été presque détruit dans les pays orthodoxes sous le système soviétique, sous le communisme. Dans de nombreux endroits, cela a été complètement détruit—tout type de rassemblement. Même la cuisine était rendue très petite, de sorte que vous ne pouviez pas y accueillir plus de deux ou trois personnes. C'est un gros problème que nous avons maintenant : tout le monde est dispersé. Toutes les fraternités ont été détruites. Les groupes kazakhs ont été détruits, ces clubs de collecte de fonds pour parrainer des activités ont été détruits, et d'autres unions pour le pèlerinage en Terre Sainte ont été presque entièrement anéanties. Les nobles ont été détruits. Ainsi, il est vraiment important que nous ne soyons pas seulement une culture de masse, ou une masse d'individus atomisés qui pensent de la même manière parce qu'ils regardent les mêmes choses et ont des expériences très similaires.

Unissons-nous, et pas seulement sur Facebook ou par d'autres moyens superficiels. C'est vraiment faux ; ce n'est pas de l'amour réel ou une union réelle. Nous ne devrions pas avoir peur des gens qui pourraient nous trahir. Même le Christ n'avait pas peur de Judas. Il l'a emmené partout, lui a tout enseigné, et savait tout. Si Judas l'a trahi, nous ne devrions pas avoir peur de cela. Nous ne devrions pas penser : "Oh, maintenant nous nous faisons confiance, et quelque chose va arriver." Nous faisons simplement les choses. Nous devons nous-mêmes être loyaux, pas des traîtres, et laisser tout le reste entre les mains du Seigneur.

Ainsi, ayons un cœur grand ouvert, embrassant et étant ouverts aux autres, surtout aux orthodoxes qui sont également appelés par le Christ au salut. Nous formerons de tels groupes, et nous atteindrons de grands résultats, apportant des fruits de foi bien plus grands que ce que le Seigneur attend de nous. Que le Seigneur nous aide, nous accorde de telles bénédictions, et un tel cœur pour le ministère, le service, et le sacrifice de nous-mêmes. Amen. Que Dieu vous bénisse.

