# Le pouvoir de la bénédiction - comment « planter » le Royaume de Dieu.

Chers frères et sœurs, la nouvelle année approche, et nous nous souhaiterons mutuellement de nombreuses bénédictions, demandant au Seigneur de bénir l'année à venir. Mais que signifie bénir, et comment pouvons-nous bénir Dieu ? Lui peut nous bénir, et nous pouvons Le bénir.

Au séminaire, nous avons eu une discussion sur ce qui se passe lorsqu'un prêtre bénit quelqu'un. Est-ce simplement une forme de salutation, comme dire "bonjour", ou y a-t-il une puissance mystique plus profonde derrière cela ? Cela peut sembler une question simple, mais nous savons qu'il y a une puissance spéciale impliquée, même si certaines personnes n'y croient pas.

Mais quelle est cette puissance, et comment se fait-il que non seulement les prêtres, mais aussi les laïcs—n'importe qui—puissent bénir ? Nous bénissons la nourriture, nous bénissons nos enfants, et nous accomplissons diverses autres bénédictions. Comment cela est-il possible ? Et pourquoi Christ est-il appelé le "Béni" ? L'Écriture dit : "Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur", et "Béni soit le royaume de David qui vient."

De plus, dans Matthieu 5:44, le Seigneur nous dit : "Mais moi, je vous dis : Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous maltraitent ou vous persécutent." Ainsi, nous sommes appelés à bénir ceux qui nous haïssent ou nous maudissent. Mais que signifie les bénir ? Est-ce simplement dire : "Oh, soyez béni" ? S'agit-il seulement de paroles, ou y a-t-il plus ?

Pour mieux comprendre cela et apprécier ce que nous faisons lorsque nous souhaitons du bien à quelqu'un—que ce soit lui souhaiter du succès à l'université, un Joyeux Noël, ou autre chose—nous devons explorer ce que cela signifie théologiquement. Que se passe-t-il vraiment lorsque nous exprimons de tels souhaits ? Lorsque nous saisissons la profondeur de cet acte, nous réfléchirons plus attentivement à ce que nous disons et souhaitons pour les autres, et nous trouverons une grande joie à le faire.

Les bénédictions peuvent également s'exprimer par la gratitude envers Dieu. L'Eucharistie, la liturgie divine, est la bénédiction ultime—Dieu nous bénissant en nous donnant Lui-même, et nous, en retour, nous unissant à Lui dans cet acte sacré.

Le mot grec *eulogeo* nous éclaire sur ce concept. *Eulogeo* signifie "bien parler" ou "dire de bonnes choses". Dans l'adoration, à travers nos louanges, bénédictions et exaltations, nous parlons bien de Dieu, exprimant notre gratitude et notre révérence envers Lui. En réponse, Il nous bénit, nous approuve et nous accorde Sa joie, Sa puissance, Sa lumière et Sa vie.

Dans notre vie quotidienne, nous nous trouvons souvent mécontents des gens, du temps, ou de diverses circonstances. Ce mécontentement découle d'un manque de gratitude envers Dieu. Un cœur véritablement reconnaissant envers Dieu est illustré dans la parabole de Lazare et du riche. Lazare, couvert de plaies et souffrant beaucoup, est appelé *Elazar* en hébreu, ce qui signifie "Dieu a aidé". Cela semble paradoxal—comment Dieu l'a-t-il aidé dans sa misère ? Pourtant, le nom lui-même pointe vers une vérité plus profonde sur la présence et la sollicitude de Dieu, même dans la souffrance.

Lorsque nous bénissons les autres ou remercions Dieu, nous reconnaissons Sa bonté et invitons Sa grâce dans nos vies et dans celles des autres. Efforçons-nous de cultiver des cœurs reconnaissants, en reconnaissant que chaque bénédiction que nous donnons ou recevons est un reflet de l'amour et de la puissance de Dieu à l'œuvre en nous.

Mais considérons le riche en contraste. Il fait la fête tous les jours, mais il ne ressent pas le besoin de remercier Dieu ou de prier. Lazare, en revanche, comme son nom *Elazar* ("Dieu a aidé") le suggère, a un cœur reconnaissant envers Dieu, même au milieu de sa souffrance. Malgré sa douleur et sa misère, Lazare endure avec gratitude, faisant confiance à l'aide de Dieu. Lorsqu'il meurt, les anges l'emportent immédiatement dans le sein d'Abraham. Son âme, façonnée par la gratitude et la patience, sert de modèle pour nous. Peu importe à quel point nos circonstances sont difficiles, nous sommes appelés à être reconnaissants envers Dieu, en faisant confiance qu'Il nous aide à travers nos épreuves. Cette attitude de gratitude et de bénédiction continue est l'essence de la santé spirituelle et de l'union avec Dieu.

Cette santé spirituelle est acquise par l'échange de bénédictions avec Dieu. Seulement par cette union pouvons-nous être sauvés et rester avec Lui. Comme je l'ai expliqué plus tôt, la liturgie divine est l'expression ultime de cette union, où nous recevons les bénédictions de Dieu et, en retour, nous Le bénissons.

En hébreu, le mot pour bénédiction est *bracha*. Lorsque nous disons : "Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur" (*Baruch haba b’shem Adonai*), nous reconnaissons la puissance et la bonté de Dieu. Le sens fondamental de *bracha* est de conférer la puissance, le succès, la prospérité ou la fertilité, ou de déclarer que quelqu'un possède déjà ces dons. Lorsque nous bénissons Dieu, nous reconnaissons qu'Il est la source de toutes les bonnes choses—la puissance, le succès, la prospérité et chaque bénédiction.

Cependant, il y a une signification plus profonde à *bracha*, liée à l'idée d'abondance et de connexion. Bénir, c'est comme planter quelqu'un dans le royaume des cieux, lui permettant de puiser la vie et la subsistance de celui-ci. C'est semblable à greffer une branche sur un arbre, comme l'apôtre Paul le décrit dans Romains 11:17-24. Nous sommes comme des branches prises d'un arbre sauvage et greffées sur un arbre cultivé, recevant la vie et la nourriture de la nouvelle source. La bénédiction, alors, consiste à établir une connexion, une fenêtre par laquelle nous sommes liés au royaume des cieux.

Lorsque nous prions : "Que ton règne vienne, que ta volonté soit faite", nous demandons que le royaume de Dieu soit planté en nous, dans nos familles et dans le monde. Cette connexion au royaume des cieux apporte la vie éternelle, le salut et la liberté.

En hébreu, lorsque nous disons : "Que Dieu vous bénisse", ce n'est pas simplement un souhait ou une expression polie. C'est une déclaration qui porte une puissance. Parce que nous sommes créés à l'image de Dieu, nous participons à Son œuvre de bénédiction. Lorsque nous disons : "Que Dieu vous bénisse", ce ne sont pas seulement des mots ; c'est un acte de transfert et de partage de la puissance de Dieu avec les autres. Cette bénédiction les enracine dans le royaume des cieux et les connecte à la source de toutes les bénédictions—Dieu Lui-même.

Ainsi, la bénédiction ne consiste pas seulement à exprimer de bons souhaits ; c'est participer à l'œuvre de grâce de Dieu, apportant Sa vie et Sa puissance dans la vie des autres. C'est un acte profond de foi et d'amour, enraciné dans notre union avec Dieu et notre désir de voir Son royaume venir.

Mais la question se pose : la bénédiction de chacun est-elle la même ? Si je suis loin de Dieu – et en effet, nous le sommes tous dans une certaine mesure – comment puis-je bénir efficacement les autres ? Lorsque nous péchons, nous nous détournons de Dieu, et ce faisant, nous nous éloignons encore davantage. Si nous Le rejetons, comment pouvons-nous aider quelqu’un d’autre à s’unir à Lui ? Si nous-mêmes tournons le dos à Dieu, sans désirer ou aspirer à être avec Lui, comment pouvons-nous sincèrement souhaiter que quelqu’un d’autre s’unisse à Lui ? Cela devient impossible.

Lorsque nous sommes dans le péché, lorsque nos cœurs sont remplis d’orgueil, d’attachement à ce monde déchu ou d’autres formes de « déchets » spirituels, nos bénédictions manquent de puissance. Même si nous prononçons les mots, ils peuvent ne pas porter la grâce transformatrice qu’ils sont censés véhiculer. Par conséquent, il est crucial pour nous de nous rapprocher de plus en plus de Dieu, de cultiver en nous-mêmes un profond désir de Sa bénédiction. Ce n’est qu’alors que nous pourrons partager cette bénédiction de manière efficace avec les autres, y compris nos ennemis et ceux avec qui nous avons des relations tendues.

En agissant ainsi, nous devenons plus semblables à Dieu dans nos cœurs, nos esprits et nos attitudes. Cet alignement avec la volonté de Dieu permet à nos bénédictions d’influencer véritablement les autres et de se répandre dans le monde. Tout comme les vaccins sont conçus pour propager l’immunité contre les maladies, nous sommes appelés à propager l’Évangile, offrant au monde une immunité contre le mal. Nous voulons que le plus grand nombre de personnes possible soient proches de Dieu et bénies par Lui. C’est notre mission, surtout à l’approche de la nouvelle année.

Souhaitons que la nouvelle année nous rapproche de Dieu, nous aide à porter Sa bénédiction et à la partager avec les autres. Sans cette connexion avec Dieu, la vie sera extrêmement difficile. Alors, souhaitons-nous mutuellement toutes sortes de bénédictions. Personnellement, je tiens à exprimer – et je ne le dis pas simplement – que le Seigneur bénit tout le monde. Qu’Il vous accorde une grande joie dans l’année à venir, le succès dans chaque bonne action et la réalisation de chaque bonne intention dans votre cœur. Que vos cœurs soient remplis de lumière, vos familles unies, et que chaque membre de votre foyer soit fortifié et béni.

Que le Seigneur vous accorde la sagesse, la guidance et une foi plus forte. Que votre engagement et votre amour pour Lui s’approfondissent. Que cette nouvelle année apporte lumière, succès et croissance spirituelle à vos cœurs et à vos vies, vous rapprochant de Lui. Que vous jouissiez des fruits de la foi, de la joie de Sa filiation et de Sa miséricorde divine – sans obstacle, sans altération, et à l’abri de l’erreur, de l’égoïsme, des erreurs et de la destruction.

Que le Seigneur vous protège de tout mal dans ce monde, le chasse et écrase l’ennemi sous vos pieds. Amen. Que Dieu vous bénisse.

