# Le clergé africain accueilli par Moscou.

Chers frères et sœurs, joyeux Noël à vous tous. Aujourd'hui, je suis à Tainan, et ce soir nous aurons un baptême ici dans l'océan. C'est notre premier baptême à Tainan, et demain nous aurons une célébration—une veillée de Noël à Kaohsiung, également dans le sud de Taïwan. Ces fêtes apportent de la joie et l'attente du Sauveur venant dans ce monde. C'est aussi un temps de jeûne strict, et nous savons que pendant le jeûne strict, les tentations surgissent. Cette année, des tentations sont également venues sur toute l'Église. Je pense que c'est une question concernant toute l'Église orthodoxe, car nous entendons ces nouvelles concernant l'Afrique.

Aujourd'hui, c'est malheureux, mais je dois parler de choses désagréables en ce moment parce que nous devons prier : "Ne nous laisse pas entrer en tentation." Nous devons éviter toute tentation, et je veux simplement partager mon point de vue sur ce sujet, sur cette question qui vient de se produire. Cette décision a été prise il y a quelques jours seulement, et il y a beaucoup de discussions, ainsi que de nombreuses tentatives de diaboliser l'Église russe. C'est pourquoi il est important pour nous d'y réfléchir, de prier à ce sujet et de prier pour que le problème ne s'aggrave pas—que le Seigneur puisse guider Son Église dans la bonne direction et accorder sagesse et bonnes décisions à ceux qui prennent ces décisions.

Maintenant, il y a deux positions. De quoi est-ce que je parle ? Je parle de l'Église russe accueillant en Afrique des membres du clergé du Patriarcat d'Alexandrie—des membres du clergé qui souhaitent se joindre à elle et qui ne soutiennent pas la décision du Patriarche d'Alexandrie de soutenir ces schismatiques en Ukraine. Ce sont des individus hostiles et politisés qui se disent orthodoxes et qui ont récemment été acceptés par Constantinople. Cela a été une tentative de légaliser ces schismatiques, ce qui a créé beaucoup de tensions, avec des gens utilisant la violence pour prendre des églises, causant une grande confusion et de la douleur en Ukraine et dans le cœur de millions de fidèles. C'est un problème vraiment important et sérieux qui aura des répercussions pendant de nombreuses années, peut-être même des siècles. Donc, nous devons réfléchir à cela, et ce qui s'est passé maintenant est l'un de ces effets.

Je suis maintenant à la gare, et ils font des annonces. J'espère que cela n'affectera pas trop le son. Donc, il y a deux positions sur ce qui a été fait. À mon avis, les deux positions sont erronées. La première position dit que ce qui a été fait par l'Église russe est mal—que c'est de la violence contre la violence. Cette violence a été initiée par Constantinople, et maintenant c'est une riposte.

Donc, c'est non canonique ; cela enfreint toutes les règles de l'Église. Ce n'est pas chrétien parce que c'est une riposte. Si vous ne faites pas cela, vous devez tendre l'autre joue lorsque vous êtes frappé sur une joue. Et il y a d'autres critiques également. C'est une position.

L'autre position est l'opposée. Elle dit que c'était la bonne décision et une très bonne chose qui s'est produite. Cette décision est juste parce que, si vous n'agissez pas, ils envahiront d'autres endroits, et la situation empirera de plus en plus. Maintenant que cela a été fait, c'est très bien. De nombreux problèmes en Afrique seront résolus parce qu'il y avait un problème important avec des évêques ne vivant pas en Afrique et ne prenant pas vraiment soin du peuple africain. Il y avait de la ségrégation—des étrangers de classe supérieure, des Grecs, et des Africains noirs de classe inférieure—et de nombreux autres problèmes, comme l'utilisation de biens matériels pour attirer les gens et d'autres pratiques malsaines. Maintenant, tout cela sera résolu parce que la Russie est intervenue, et la mission se développera, ainsi que beaucoup d'autres choses.

C'est l'autre position, qui, à mon avis, est également erronée.

La troisième position, que je crois être la bonne—et je n'impose pas mon point de vue à tout le monde ; c'est juste ma perspective—est que nous ne saurons ce qui est juste qu'après de nombreuses années, peut-être même des siècles, avec la guidance du Saint-Esprit. Lorsque nous verrons les fruits de ce qui a été fait aujourd'hui et de ce qui se passe maintenant, cela portera ses résultats, bons ou mauvais, avec le temps. Ce n'est qu'alors que nous pourrons dire si c'était la bonne décision ou la mauvaise. Pour l'instant, nous ne pouvons parler que de notre perspective actuelle.

Donc, cela peut être faux. Je n'insiste pas pour dire que c'est la seule bonne décision. J'ai discuté de cela avec de nombreux prêtres, et même parmi les prêtres russes, il y a des opinions divergentes. Après toutes ces discussions, c'est la conclusion à laquelle je suis parvenu. Je partage simplement mon point de vue et ma conclusion à ce jour. Si mon point de vue change, je vous en informerai également. Mais pour l'instant, je le vois ainsi : compte tenu de la situation, qui est très radicale et extrême—une situation d'urgence—ce qui a été fait est juste.

Ce qui a été fait par l'Église russe, en ouvrant ces deux diocèses en Afrique et en accueillant ces membres du clergé, était la bonne décision. Cependant, ce qui s'est passé reste une mauvaise chose. Nous préférerions que cela ne se produise pas, mais ce serait encore pire si cela n'avait pas eu lieu.

Pourquoi est-ce que je dis cela ? Premièrement, ce n'est pas une riposte ou de la violence contre la violence. C'est comme se faire voler et agir pour arrêter le voleur. Vous ne les volez pas en retour, mais vous vous protégez. Peut-être même devez-vous utiliser quelque chose comme du spray au poivre pour les arrêter parce qu'ils sont possédés par le désir de vous voler ou même de vous nuire. Ce n'est pas une riposte ; c'est un acte pour arrêter le mal.

Il y a un point de vue selon lequel toute l'Église orthodoxe doit se rassembler et déclarer : "Alexandrie a tort ; Alexandrie est schismatique", et seulement alors quelque chose peut être fait en Afrique. Cette logique est erronée parce que nous n'avons pas de concile déclarant Rome hérétique ou schismatique. Nous attendons un tel concile depuis mille ans, mais il n'a pas eu lieu. Pourtant, nous savons qu'ils sont hérétiques ; c'est une connaissance commune parmi les orthodoxes. Les saints, au fil des siècles, ont reconnu cela comme nuisible.

Il a été prouvé sur le long terme que couper les liens avec les catholiques était la bonne décision à l'époque. Sinon, toute l'Église aurait été corrompue. De même, en ce moment, nous n'avons pas l'occasion de réunir un tel concile.

Et si vous vous faites voler, vous n'avez pas le temps d'appeler la police et d'attendre qu'elle arrive ou qu'une commission vienne dire : « Oh oui, il est en train de voler votre maison, alors maintenant, agissons. » Non, vous devez décider sur place quoi faire, car les voleurs n'attendent pas une commission—ils vous volent simplement. C'est ce que font Constantinople et Alexandrie.  

Oui, cela enfreint les canons. Mais dans des situations extrêmes, comme lorsqu'une personne est en train de mourir, nous pratiquons le baptême de manière non canonique. Si nous n'avons pas d'eau, nous pouvons utiliser du sable. Cela peut être fait non seulement par des prêtres, mais aussi par des laïcs ou même des non-orthodoxes si nécessaire. L'Église reconnaît cela comme valide car il est nécessaire de baptiser quelqu'un avant qu'il ne meure. C'est un autre exemple de la manière dont, dans des situations extrêmes, il est parfois nécessaire d'agir contrairement aux canons. De telles exceptions prouvent en réalité la validité des canons, car elles soulignent l'importance des règles tout en reconnaissant que des circonstances extraordinaires peuvent nécessiter de la flexibilité.  

Peut-être que c'est l'une de ces situations. À ce stade, l'Afrique ne compte que quelques centaines de prêtres, tandis que l'Ukraine est beaucoup plus grande, avec peut-être 15 à 20 mille prêtres et des dizaines de millions de fidèles. En ce moment, ce n'est pas seulement une lutte pour l'Afrique ; c'est une lutte pour protéger l'Église en Ukraine, qui est gravement blessée par les décisions de Constantinople et d'Alexandrie. C'est comme faire face à des voleurs et des intrus—vous ne pouvez pas rester les bras croisés et regarder. Vous devez agir pour les empêcher d'étendre leur influence, de convaincre d'autres églises d'accepter leurs actions ou d'envahir davantage. Il faut faire quelque chose pour arrêter cela.  

La question est : que se passera-t-il ensuite ? À quoi cela mènera-t-il ? Je sens que ce conflit ne sera pas résolu en quelques années. Cela pourrait prendre des décennies, peut-être même des siècles, et il se pourrait qu'il ne soit jamais pleinement résolu. La situation à laquelle nous sommes confrontés nous montre que les ténèbres dans ce monde grandissent et influencent de plus en plus l'Église. L'Église est désormais très grande, avec beaucoup de gens, et par conséquent, elle est profondément attachée à ce monde. Elle est trop influencée par la politique, l'argent et bien d'autres préoccupations mondaines. C'est la réalité que nous devons affronter et surmonter, bien que les problèmes soient importants.  

Que d'autre est-il susceptible de se produire ? Très probablement, l'Afrique suivra un schéma similaire à ce que nous voyons en Amérique du Sud, en Amérique du Nord et en Asie, où il existe des juridictions parallèles. Différents patriarcats ouvrent des paroisses qui dépendent directement de leurs juridictions. Ce n'est pas bien ; c'est loin d'être idéal. Mais c'est le résultat de notre faiblesse et de la réalité dans laquelle nous vivons. À ce stade, nous ne pouvons pas faire grand-chose pour changer cela. C'est très probablement ce qui se passera en Afrique.  

Le Seigneur a donné à Alexandrie l'opportunité d'être responsable de la charge spirituelle de l'Afrique. Cela a commencé dans les années 1930. Avant cela, le patriarche d'Alexandrie n'était responsable que de l'Égypte. Mais après les années 1930, il a reçu l'autorité sur tout le continent africain. C'était une grande responsabilité, mais elle a été mal gérée, surtout avec les actions prises concernant l'Ukraine. C'était une erreur majeure de la part du patriarche d'Alexandrie, et je crois que c'est son plus grand péché.  

En conséquence de ces actions, nous perdons la structure appropriée de l'Église, où un patriarche ou un évêque supervise un diocèse, et tout le monde est uni sous cet évêque. Différentes églises peuvent envoyer des gens, mais ils coordonnent tous sous l'évêque local. Nous n'aurons plus cette structure en Afrique, du moins pas pour l'instant. Peut-être que cela restera ainsi pour toujours—seul le temps nous le dira.  

Prions pour que le Seigneur ne permette pas d'autres divisions ou l'accélération de ce conflit, qui affaiblit l'Église. Puissions-nous rester unis dans l'amour. En fin de compte, c'est nous, les gens, qui devons nous aimer les uns les autres et aimer tout le monde. Nous devons nous abstenir de juger les autres. S'il vous plaît, évitez de juger les gens. Au lieu de cela, prions pour l'Église et demandons au Seigneur de venir et de demeurer en nous, surtout pendant cette période de Noël.  

Que le Seigneur vous accorde sagesse, amour et force pendant ces jours saints. Joyeux Noël à chacun d'entre vous, et que Dieu vous bénisse.

