# Premier Sri-Lankais baptisé orthodoxe.  

Frères et sœurs, je suis actuellement au Sri Lanka, dans un endroit appelé Matara. C'est la pointe sud de l'île. La famille se trouve près de l'océan Indien. Aujourd'hui, nous avons le premier Sri-Lankais baptisé orthodoxe. Permettez-moi de vous parler un peu de la mission ici. La mission ici a commencé il y a environ trois ans grâce au Père George Maximov, qui est venu ici. Pendant ces trois années, il a dialogué avec la personne qui a été baptisée aujourd'hui, dont le nom est Andrew. Priez pour lui, s'il vous plaît. Ils ont communiqué pendant toutes ces années, se préparant à devenir orthodoxe. Finalement, aujourd'hui, tout ce travail a porté ses fruits, car Andrew est devenu orthodoxe. Je crois que ce n'est que le début de la mission ici, le début des avancées missionnaires futures.  

Demain, je me rendrai au centre de l'île, dans un endroit appelé Hurunigala. Là-bas, le pasteur d'une grande communauté protestante deviendra orthodoxe. Peut-être que tous ne seront pas baptisés cette fois, mais leur préparation est en cours. Nous prévoyons de visiter de nombreux endroits à travers l'île, pour parler à des ministres et à des personnes qui sont sur le point de devenir orthodoxes ou qui sont intéressées ou disposées à le faire. À ce stade, plus de 100 personnes sont prêtes.  

L'Église ici s'est développée à Hurunigala grâce à l'influence des catholiques au XVIe siècle, en particulier les Portugais. Ils faisaient déjà partie de l'Église de Malabar ici. L'Église de Malabar, comme nous le savons, a été fondée par l'apôtre Thomas. Nous ne savons pas exactement quand ils sont arrivés au Sri Lanka, mais ils y sont arrivés. Il est important de noter que l'Église de Malabar a ensuite décliné. Nous ne sommes pas sûrs qu'il y ait jamais eu une présence ici, mais maintenant, les perspectives sont très bonnes.  

La mission s'accompagne de nombreuses tentations. Hier encore, j'ai eu de la fièvre. Je ne pense pas que c'était le COVID ; je ne connais pas tous les symptômes, juste de la chaleur, et je me sentais très fatigué, bien que pas gravement. Je me disais même que peut-être le projet irait mieux sans moi. Le Père George a écrit hier qu'il avait également vécu quelque chose de similaire par le passé. Il a surmonté l'épreuve de faire quelque chose le matin, mais c'est un défi à relever. Je pense que quelqu'un a prié très fort pour moi. Ce matin, je me suis réveillé et la fièvre avait disparu, j'avais une température normale et je me sentais bien.  

Aujourd'hui, tôt le matin, Andrew Holzman a suggéré que nous fassions le baptême ici même, dans l'océan Indien. Priez pour l'avenir de la mission ici, pour Andrew, et pour la mission dans chaque pays qui n'a pas encore d'avenir, car de tels pays existent encore, comme le Sri Lanka. Que le Seigneur nous bénisse tous, en ce temps de l'Épiphanie, du baptême du Seigneur Lui-même, afin que nous commencions à croire en la mission ici au Sri Lanka, qui est glorieuse. Je vous tiendrai également informés depuis Hurunigala, l'endroit où je me rendrai, et tout se passera bien. Merci.

