# L'Église soutient-elle cette guerre ?

À vous, frères et sœurs, Christ est ressuscité !  
Hier, nous avons célébré la liturgie ici à Taichung. C'était la dernière liturgie pascale à Taïwan. Nous avons eu des célébrations dans différents endroits, y compris la Procession de la Croix à Taipei. Bien sûr, nous continuerons à célébrer Pâques tout au long de cette semaine radieuse et pendant les 40 jours suivants, jusqu'à l'Ascension.  

Ainsi, nous nous souvenons de ces jours où les apôtres étaient avec le Christ, le Christ ressuscité. Il les rencontrait souvent, leur parlant du Royaume des Cieux. C'était comme si le lien, le mur entre ce monde et les cieux, avait été brisé. Maintenant, il n'était plus clair de savoir ce qui était quoi—où était le ciel et où était la terre—parce que le Seigneur ressuscité venait si fréquemment et les rencontrait. À partir de ce moment, toutes ces limites ont été brisées, et nous avons une expérience très profonde du Messie, du vrai Mashiach, pendant cette période. Cela est particulièrement vrai pendant la liturgie pascale elle-même, comme celle que nous avons eue hier soir. Chaque Pâques devrait devenir une expérience plus grande et plus profonde de la résurrection du Seigneur, le Messie Lui-même.  

C'est aussi un bon indicateur de notre vie spirituelle. S'il y a eu un certain succès pendant le Grand Carême, si notre direction spirituelle était correcte, si nos efforts spirituels ont porté leurs fruits, alors nous expérimentons un renouveau et une renaissance pendant Pâques. Nous le ressentons—c'est une réalité subjective. Ce n'est pas simplement : « D'accord, c'est fini, nous avons terminé, nous retournons à la vie normale, et maintenant nous pouvons manger ce que nous voulons. » Non, cela devient une nouvelle vie. Nous sommes nés de nouveau en Christ ; notre alliance est renouvelée. Si nous avons Lui vivant dans nos cœurs, c'est la plus grande joie. Si nous avons Lui qui communique avec nous, c'est aussi une grande joie. Il est difficile de partager cette expérience avec des mots ou des descriptions, mais l'expérience que j'ai eue pendant la grande célébration de la résurrection du Seigneur est quelque chose que j'espère vraiment que chacun puisse vivre. Si vous ne l'avez pas vécue lors de cette dernière Pâques, j'espère que vous pourrez vous fixer comme objectif de la vivre lors de la prochaine Pâques, ou même pendant la célébration régulière de la résurrection le dimanche.  

Le sujet dont je veux parler aujourd'hui n'est pas quelque chose que je peux appeler une révélation—je ne suis pas un prophète, ni un Père de l'Église ou quelque chose de ce genre—mais je peux dire que j'ai expérimenté le vrai Messie pendant la liturgie : Sa puissance, Sa sagesse, Son Esprit. Cette expérience, que j'ai eue pendant la liturgie d'hier soir, me dit qu'il y a beaucoup de malentendus sur ce qui se passe dans le monde aujourd'hui. Ces malentendus découlent d'un manque de communication avec le vrai Messie. Le faux Messie, l'Antéchrist, essaie d'imiter et de se présenter comme le Messie. Même des gens dans l'Église—des chrétiens, des clercs, et même des hiérarques—pourraient confondre son message avec celui du Sauveur. C'est parce qu'il fait également appel à la vérité, à la justice et à la souffrance dans ce monde. Nous savons qu'il viendra comme un sauveur pour ceux qui souffrent. Par exemple, Lénine est venu en prétendant sauver les gens de l'esclavage, de l'exploitation et de l'ignorance. Il a promis aux pauvres l'industrialisation, un avenir radieux, la justice sociale, et plus encore. Les gens y ont cru, l'ont suivi et l'ont soutenu.  

Mais à cette époque, Lénine n'était rien—il était comme un enfant, comme un bébé, comparé au faux Messie qui agit dans le monde aujourd'hui. Je pense que c'est important pour nous de considérer cela, car ce qui se passe maintenant influence tout le monde. Les événements qui se déroulent dans le monde et les acteurs clés impliqués façonnent notre compréhension du monde—comment nous l'imaginons et comment nous expliquons ce qui se passe. Certains pourraient dire : « Encore une fois, vous parlez de politique et de choses mondaines. » Mais cela aussi est un mensonge propagé par le faux Messie—l'idée que l'Église et les chrétiens ne devraient se préoccuper que de questions théologiques liées au ciel et à l'éternité.  

Le Christ Lui-même est venu dans ce monde, est devenu homme, et a établi Son Église afin de pouvoir agir dans ce monde et accomplir Sa mission. Il ne s'agit pas de faire de ce monde notre priorité ou de le traiter comme une fin en soi, mais nous avons des tâches claires dans ce monde que nous devons accomplir. Pour accomplir ces tâches, nous devons comprendre ce qui se passe autour de nous. Il ne s'agit pas d'être mondain ou politisé ; plutôt, discuter de ces questions peut être un témoignage de notre foi, montrant que nous pouvons nous élever au-dessus des limites de ce monde et de sa logique tout en étant dans le monde et en accomplissant notre mission. Un aveugle tombera dans un piège, donc nous devons être vigilants et chercher la guidance du vrai Messie pour discerner ce qui est faux et ce qui est réel.  

La question est la suivante : Avec le grand conflit qui divise maintenant le monde en deux camps—un conflit qui pourrait conduire à la famine, aux pandémies et à d'autres troubles (les quatre cavaliers de l'apocalypse, si vous voulez)—comment devrions-nous réagir ? Peu importe comment vous le décrivez, nous faisons face à des défis importants, et le monde entier est touché. Il y a trois positions que les gens ont tendance à adopter :  

1. Soutenir un camp.  
2. Soutenir l'autre camp.  
3. Se distancier complètement, en disant : « Tant que je peux vivre une vie sûre et paisible, je me moque de ces choses. Qu'ils fassent la guerre ou ce qu'ils veulent. Je vais juste préserver mon petit monde, vivre pour ma famille et me concentrer sur mes projets. »  

Chacune de ces positions a ses implications, et en tant que chrétiens, nous devons chercher la guidance du vrai Messie pour naviguer dans ces défis avec sagesse et discernement.

Ces trois réactions peuvent toutes nous conduire à l'échec. Si nous nous alignons sur un camp, nous pourrions nous retrouver du mauvais côté—nous ne savons pas vraiment quel camp a raison ou tort. Souvent, dans des situations de division et de polarisation, les deux camps ont tort, et les deux échoueront. Ou bien, un camp pourrait l'emporter tandis que l'autre échouera, mais le processus sera chaotique et destructeur. Quant à ceux qui se tiennent à distance, pensant pouvoir éviter le conflit, leur tour viendra. Nous le voyons dans les guerres actuelles : ceux qui veulent rester neutres sont tout de même touchés lorsque les bombes tombent et tuent des dizaines de milliers de personnes.  

Derrière tout cela, les acteurs clés ne sont pas les présidents, les gouvernements, les entreprises, ni même les sociétés secrètes comme le groupe de Bilderberg ou les Francs-maçons. Il ne s'agit pas d'idéologies comme le capitalisme contre le socialisme ou tout autre "isme". Les véritables acteurs clés sont le Christ, le vrai Messie, qui agit dans ce monde avec Ses objectifs et Son projet, et l'Antéchrist, dont l'esprit est présent depuis l'Antiquité. L'esprit de l'Antéchrist a son propre projet, et mon sentiment—que je crois juste—est que l'Antéchrist est derrière les deux camps de ce conflit. Il utilise des réalités objectives pour manipuler les deux parties.  

Par exemple, il y a de véritables enjeux en jeu : le nationalisme, la promotion d'un mode de vie occidental postmoderne, la cupidité, la volonté de pouvoir, l'impérialisme, et bien d'autres. Ces choses sont indéniablement présentes. Certains sont prêts à mourir pour une cause, tandis que d'autres sont prêts à mourir pour une autre. Ils croient que leur cause est juste, et si vous êtes prêt à mourir pour elle, vous partez, combattez et mourez. Certains combattent pour l'argent, d'autres pour le frisson. J'ai été là ; j'ai vu toutes sortes de gens—ceux sans foi, seulement avides, et ceux qui sont fidèles à Dieu. Même les dirigeants d'église et le clergé ne sont pas à l'abri de la tromperie. Ils ne représentent pas toute l'Église. Si un patriarche dit quelque chose, cela ne signifie pas que toute l'Église soutient cette position. Tout le monde est soumis aux mensonges et à la tromperie de l'Antéchrist, bien plus persuasifs que tout ce que Lénine a jamais apporté. Lénine n'est rien en comparaison.  

C'est ce à quoi nous sommes confrontés aujourd'hui. Nous ne devons pas dire : "Si l'Église soutient ce camp, alors je ne crois pas en une telle Église. Elle est fausse." Non, ce sont simplement des personnes exprimant leurs opinions, façonnées par des décennies de propagande des deux côtés. Cette propagande devient une partie de leur vision du monde, une partie de ce qu'ils croient être vrai. C'est la mondanité de l'Église—sa tendance à embrasser la logique de ce monde plutôt que la logique du Royaume d'en haut.  

C'est pourquoi l'expérience du vrai Messie est si précieuse. Je ressens vraiment que c'est la réponse que notre Seigneur Jésus-Christ me donne dans ce contexte. L'Antéchrist est derrière les deux camps de ce conflit, mais le Christ est avec ceux qui souffrent. Le Christ est avec les orphelins, les bombardés, les blessés, les craintifs—ceux qui ont besoin de soins, d'aide, de compassion et de prière. Ils ont besoin de toute l'aide que nous pouvons leur apporter. C'est là que nous pouvons servir le Christ.  

C'est là que nous pouvons voir le Christ—dans la souffrance, dans les brisés, dans ceux qui ont besoin d'aide. C'est là que nous devons agir, en faisant tout ce que nous pouvons pour Le servir. Le Seigneur est aussi avec ceux qui prient, qui se repentent et qui Le placent au centre de leur vie. Seule cela peut nous protéger de la tromperie mondiale et omniprésente qui nous entoure. Le diable cherche à diviser et à semer la confusion, nous forçant à choisir entre de fausses dichotomies : armée rouge ou armée blanche, démocrates ou républicains, socialistes ou communistes, gauche ou droite. Si vous ne choisissez pas un camp, vous risquez d'être écrasé dans le conflit. Mais nous sommes appelés à transcender ces divisions. Nous n'avons pas besoin d'être confus ou indifférents, en disant : "Je m'en fiche, je vais juste vivre ma vie."  

Le message du Seigneur est clair : des temps difficiles arrivent—guerre, famine, tromperie, mort, faux christianisme, pharisiens, superstitions et nouvelles religions. De nombreuses tromperies spirituelles sont à l'horizon. Mais derrière tout cela, le Seigneur vient aussi. Nous attendons avec impatience Sa glorieuse seconde venue, qui marquera la fin de ce monde. Ne vous attendez pas à ce qu'Il vienne plus tôt pour établir un royaume terrestre—Son vrai royaume sera libéré de tout mal, péché et de tout ce qui est contraire à Sa volonté. Nous voulons être des enfants de ce royaume.  

Maintenant, nous devons mener le bon combat contre les maux en nous et dans le monde. La puissance et le feu de Sa résurrection peuvent brûler chaque tache et imperfection de nos cœurs et de nos âmes, nous libérant du péché, des passions et de tout ce qui nous contrôle. Guidés par Son Esprit, nous pouvons éviter l'illusion et l'erreur, et nous aurons la force de résister à toute tentation.  

Tel que je le comprends, l'Église du Christ—là où le Christ est vivant—n'est d'aucun côté dans le conflit actuel. C'est pourquoi je ne me rallie à aucun camp, que ce soit pour ou contre la guerre. Ce n'est pas ma vocation ou ma mission—non par peur, mais parce que je crois que le rôle de l'Église est différent. Si je dois risquer ma vie pour m'opposer à l'Antéchrist, j'espère avoir la force de le faire. Je ne persuade pas les autres de prendre les armes ou de s'engager dans l'activisme ; c'est une question de conscience. Mais rappelez-vous, celui qui prend l'épée périra par l'épée, quel que soit le camp. La violence n'est pas notre méthode.  

Faites plutôt ce que votre conscience vous dicte dans cette situation. Ne fermez pas les yeux ou ne vous repliez pas sur le passé, en prétendant que la guerre, le virus ou les conflits n'existent pas. Affrontez ce qui se passe maintenant, et soyez prêts à faire face à des choses encore pires—qu'il s'agisse d'une guerre nucléaire, d'une pandémie, de famine ou d'autres épreuves. Nous devons nous tenir aux côtés du Seigneur, affrontant ces défis avec Son aide. Laissez-Le nous libérer de l'illusion et de la passion, nous guider et nous révéler Sa volonté. Nous avons besoin de clarté—pas seulement d'un sens général de la direction, mais d'une vision spécifique de ce qu'Il attend de nous. Quelle est ma mission à Ses yeux ? Que puis-je faire pour le vrai Messie ?  

C'est la question que nous devons nous poser. Cherchons Sa guidance, afin que nous puissions Le servir fidèlement en ces temps troublés.  

Le faux Messie peut en effet vous tromper—il est capable de grandes ruses. Que le Seigneur nous aide, nous accorde la joie de Sa résurrection, nous protège de toute erreur et nous bénisse de Sa guidance. Le Christ est ressuscité—vraiment, Il est ressuscité !

