# Comment les « récits » nous influencent, et avons-nous les nôtres.

Chers frères et sœurs, le Christ est la raison. Aujourd'hui, j'utilise un nouveau microphone, donc j'espère que le son sera meilleur.  
Aujourd'hui, je veux parler de récit. Le monde dans lequel nous vivons aujourd'hui est entièrement basé sur le récit.  
Dans le passé, c'était l'idéologie—communiste, capitaliste, marxiste, peu importe—mais ces jours sont révolus.  
Le nouveau terme pour ce qui a remplacé l'idéologie est le récit.  
C'est important parce qu'il existe différents récits que nous ne remarquons souvent pas, mais qui façonnent notre manière de penser.  
Ils influencent notre vision du monde, notre direction, et même les tendances, que ce soit dans la musique, le sport ou d'autres domaines.  
Les gens écoutent certains orateurs et, ce faisant, absorbent le récit et la vision du monde que cet orateur promeut.  
Si vous avez des orateurs que vous aimez et que vous écoutez souvent, vous savez de quoi je parle.  
Leur vision du monde devient une partie de votre vie, de votre monde. Vous commencez à voir le monde à travers leurs yeux. Cela arrive très souvent.  
Nous devons voir le monde à travers les yeux de Jésus-Christ et nous aligner sur Son récit.  
Certaines personnes disent : "Eh bien, l'Église enseigne des dogmes, des règles fixes. Vous devez faire ceci, croire cela."  
Ils affirment que ce n'est plus pertinent. Peut-être que pour certaines personnes au Moyen Âge, c'était important, mais nous sommes des gens modernes maintenant.  
Ils prétendent que ce n'est pas en phase avec la science ou le monde en mutation. Nous vivons à l'ère numérique, entrant dans le post-modernisme et au-delà.  
Ils disent que c'est dépassé, quelque chose auquel seuls les traditionalistes s'accrochent.  
Ils critiquent ceux qui adhèrent aux valeurs traditionnelles, les qualifiant d'arriérés ou de déconnectés.  
Mais le sujet d'aujourd'hui ne les concerne pas. Le sujet est que Jésus-Christ ne sera jamais dépassé.  
Ses paroles sont intemporelles, adressées à tous, partout, dans n'importe quelle société. Il ne deviendra jamais obsolète.  
La société peut s'éloigner du Christ—et c'est déjà le cas—mais cela ne signifie pas que nous ne pouvons pas Le trouver ou entendre Sa voix.  
Malgré les différentes langues et cultures, Son message atteint chaque personne, dans chaque nation, à tout âge.  
Nous ne devons pas confondre Son message avec les positions officielles ou les agendas de l'Église.  
Souvent, les dirigeants de l'Église eux-mêmes adoptent des récits provenant des actualités, de la politique ou d'autres sources.  
C'est ce que nous voyons aujourd'hui, et cela s'appelle le mondanisme.  
Lorsque les dirigeants adoptent certains agendas, ils peuvent privilégier leurs propres intérêts, s'empêtrant dans les récits du monde.  
Nous devons apprendre à nous libérer complètement de tout récit mondain et à nous aligner uniquement sur le récit de Jésus-Christ.  
Mais comment trouvons-nous Son récit, surtout lorsque même les dirigeants de l'Église ont du mal à le faire ?  
Tout d'abord, réfléchissons à ce qu'est un récit.  
Un récit est différent d'une idéologie parce qu'il n'est pas fixe.  
L'idéologie est rigide : "Nous devons construire le communisme. Point final."  
Le récit, en revanche, est flexible et s'adapte à la réalité.  
Il porte toujours une vision du monde et des valeurs, mais il s'ajuste à ce qui se passe. Il est dynamique.  
Bien sûr, le récit n'est pas un concept nouveau. Tout au long de l'histoire, des guerres ont été menées à cause des récits.  
Pourquoi les Britanniques sont-ils allés en guerre contre les Espagnols, par exemple ?  
Le soldat ou le citoyen moyen ne comprenait pas les raisons géopolitiques.  
Au lieu de cela, ils étaient motivés par un récit qui dépeignait les Espagnols comme l'ennemi.

"Ils sont catholiques, ils torturent les gens, ils sont si cruels, ils sont si laids."  
Une certaine image a été créée, et c'est aussi un récit.  
Dans l'Antiquité, nous avions des narrateurs comme Néron, l'empereur, qui fut le premier à être appelé l'Antéchrist.  
Il fut le premier empereur à porter ce titre.  
Même aujourd'hui, nous disons que l'esprit de Néron est toujours vivant—l'esprit de l'Antéchrist—parce qu'il était cruel, assoiffé de pouvoir, pervers, mais aussi très rusé.  
Il a accusé les chrétiens lorsqu'il a mis le feu à Rome, les blâmant pour le désastre.  
Il a créé un récit : "Tous les problèmes sont à cause d'eux. Ils ont des réunions secrètes, ils sont différents de vous," et il était facile pour les gens de le croire.  
Il y avait une part de vérité—les chrétiens avaient leur propre foi et refusaient d'adorer les idoles—mais Néron a déformé cela pour alimenter son récit.  
En conséquence, tout le monde l'a cru, et les chrétiens ont été persécutés.  

De même, les bolcheviks avaient leur récit : "Ces classes vous exploitent, y compris les prêtres qui vous trompent. Ils sont gros, ils sont riches, et vous êtes pauvres. Tuons-les tous."  
Cela a fonctionné. Ces récits, lorsqu'ils sont créés par quelqu'un d'autre que Jésus-Christ, manipulent les gens et les conduisent à la destruction.  

Même psychologiquement, les récits modernes sont bien plus influents à cause de la technologie et des gadgets dont nous disposons aujourd'hui.  
Les gens sont plongés dans la réalité virtuelle, passant des heures sur leurs appareils. Ils pensent qu'ils sont autonomes et libres, mais ils ne le sont pas. Nous ne le sommes pas.  
Nous devons limiter l'influence de ce que nous entendons ou voyons à travers ces médiums. Nous ne pouvons pas passer 24 heures par jour dans cet espace.  

Psychologiquement, beaucoup de gens sont au bord de la perte de contrôle—facilement irritables, stressés, déprimés, ou devenant sociopathes, évitant les interactions avec les autres.  
Ces phénomènes se produisent à cause des récits puissants qui sont poussés. Ils visent à nous effrayer concernant l'avenir—maladies, crises et autres menaces.  
Nous avons besoin d'un système immunitaire fort, d'une vaccination spirituelle, pour nous protéger de ces influences.  

Réfléchissons plus profondément. Les gens aujourd'hui n'aiment pas réfléchir. Ils prennent des informations des actualités, adoptent une vision du monde, et trouvent cela facile de vivre ainsi.  
Ils évitent la responsabilité, supposant que la moitié de la population est d'accord avec eux parce que tout le monde lit les mêmes choses.  
Cela peut nous conduire à une réalité orwellienne, comme dans *1984*. Nous ne voulons pas aller là-bas, surtout en tant que chrétiens, car cela signifierait perdre notre chemin vers le salut.  

Pour nous, il n'y a qu'un seul Berger, et nous devons entendre Sa voix et Le suivre. Nous ne pouvons pas errer comme des zombies dans d'autres réalités, en pensant que nous sommes libres alors que nous sommes manipulés.  
Les gens fiers ne pensent jamais qu'ils sont fiers ; de la même manière, nous pensons souvent que nous sommes libres et indépendants, mais nous sommes utilisés.  

Même dans les actualités, nous voyons un changement. Dans le passé, les journaux rapportaient des événements réels—de vraies nouvelles.  
Maintenant, les actualités ressemblent plus à un massage—des opinions, des développements mineurs, des informations fragmentées. C'est comme nourrir des enfants ; cela ne fournit rien de solide.

Cela vous donne quelque chose de malléable, quelque chose qu'ils peuvent façonner. Ils s'appellent eux-mêmes les "façonneurs", modelant le monde comme bon leur semble. À travers les influenceurs—oui, ils les appellent ainsi—ils diffusent leurs récits.  
Il y a des orateurs sur YouTube, par exemple. Vous pourriez penser qu'ils sont indépendants, mais non, leurs plateformes sont souvent financées par quelqu'un. Ils utilisent des faits, mais ces faits sont soigneusement sélectionnés pour manipuler votre opinion.  
Nous devons en être conscients et le reconnaître immédiatement. Lorsque nous le voyons, nous pouvons discerner : "C'est un fait, mais c'est de la manipulation."  

La vraie question est : Quel est le récit du Seigneur ? Si quelqu'un ne comprend pas son propre récit, il perdra. Il sera submergé par un autre récit.  
Par exemple, lorsqu'un pays ne croit plus au socialisme, c'est fini. Le récit a changé.  
De même, si nous ne voulons pas que l'Église—l'Église du Christ, pas seulement les institutions—perde son influence dans le monde, nous devons comprendre son récit.  
Le message de Jésus doit rester puissant, influençant les esprits à travers les générations.  

Chacun de nous a un récit personnel—notre histoire de vie—que nous devons construire selon la volonté du Seigneur.  
Mais il y a aussi un récit plus grand. Pour nous, il ne s'agit pas de pays ou de problèmes mondiaux. Le récit plus grand est celui de l'Église du Christ.  
Il sauve le monde à travers l'Église. Il est présent dans l'Église, et à travers l'Église, nous obtenons le salut et la vraie vie.  
C'est pourquoi les menaces contre l'Église—les hérésies, l'œcuménisme, les schismes, le nationalisme, le mondanisme—sont les problèmes les plus critiques pour nous.  
Tout le reste—les guerres, les maladies, les événements mondiaux—est secondaire, faisant partie d'un tableau plus large qui pâlit en comparaison de la mission de l'Église.  

Alors, d'où tirons-nous ce récit ? Comment le comprenons-nous ? C'est une question profonde, et nous ne pouvons pas tout couvrir aujourd'hui.  
Mais commençons par l'Évangile. C'est la source de notre vision du monde, de nos valeurs, de notre morale et de la manière dont nous traitons les autres.  
Il façonne notre attitude face à la vie : "Heureux les cœurs purs."  
Lorsque nous voyons des agendas politiques, nous pouvons nous demander : Sont-ils enracinés dans l'orgueil, l'égoïsme ou autre chose ?  
Avec une compréhension spirituelle de l'Évangile, nous pouvons tout évaluer à travers son prisme.  

Pour y parvenir, nous devons nous immerger dans l'Évangile. Le lire quotidiennement ne suffit pas ; nous devons le vivre.  
Cela demande des efforts—prière, vie spirituelle, jeûne. Ce n'est qu'alors que nous pourrons acquérir une clarté d'esprit et faire des jugements spirituels solides.  
Vivre en unité avec l'Église, participer à l'Eucharistie, nous aide à aligner nos récits personnels sur la mission de l'Église.  

Les Actes des Apôtres sont une autre ressource vitale. Ils nous aident à comprendre la mission plus large de l'Église—ce que les Apôtres ont fait, où ils sont allés et comment ils ont répandu l'Évangile.  
À travers leurs épîtres, nous en apprenons encore plus sur leurs objectifs et leurs défis.  

Réfléchissons à cela : la mission de l'Église, sa vie et sa direction. L'Évangile et les Actes des Apôtres nous guident, nous aidant à voir le récit plus grand et notre place en son sein.  

Même les légères différences dans les traditions et les approches de la vie spirituelle et des missions parmi les Apôtres—Saint Pierre, Saint Paul, Saint Jacques, Saint Jean le Théologien et d'autres—nous offrent une profonde sagesse spirituelle.  
À travers leurs vies et leurs enseignements, nous pouvons mieux comprendre le récit du Christ, comment Il guide l'Église et le monde vers la fin des temps.  
En grandissant dans cette compréhension, nous serons moins influencés par les innombrables autres récits qui existent, le bruit spirituel qui essaie de nous tirer dans diverses directions—que ce soit être pro-Trump, pro-quelque chose d'autre, pacifiste, écologiste ou toute autre étiquette qu'ils imposent.  

Pour nous, le but est la liberté—la liberté de rester en communication constante avec Jésus-Christ Lui-même.  
Que le Seigneur nous accorde la sagesse, l'unité et une vision claire de Sa volonté. Qu'Il nous guide, nous et toute l'Église, en conduisant le monde vers les objectifs qu'Il a fixés.  
Que le Seigneur nous bénisse de Sa joie.  

Le Christ est ressuscité ! En vérité, Il est ressuscité !

