# Comment éviter la manipulation et grandir spirituellement.

Chers frères et sœurs, la dernière fois, j'ai parlé de ce qui nous empêche d'avancer en termes de santé physique et de longévité, comment nous nous détruisons physiquement.  
Aujourd'hui, je veux parler de ce qui nous empêche de progresser spirituellement et même intellectuellement.  
Quelque chose qui nous rend stupides, incapables de communiquer avec les autres, et qui nous conduit à l'arrogance.  
Et si nous trouvons la foi, cela peut nous égarer dans l'hérésie.  
Même si nous ne tombons pas dans l'hérésie, nous restons bloqués et incapables de nous améliorer. Cela est également très courant.  
En tant que chrétiens, nous luttons souvent, manquant d'amour pour les autres et ne parvenant pas à porter les fruits de la foi.  
Tout cela arrive pour plusieurs raisons, mais un problème très courant auquel nous faisons face est notre vanité.  
C'est une passion que nous ne remarquons souvent pas. De nombreuses passions sont évidentes—nous agissons en fonction d'elles, et elles sont clairement visibles.  
Mais certaines passions sont sournoises, comme des serpents cachés dans l'herbe.  
La plupart des gens diront : "Je ne suis pas vaniteux ; je n'ai pas ce problème. Je connais des gens qui sont vaniteux, mais ce n'est pas moi. Je vais bien."  
Mais si nous y réfléchissons, nous sommes tous, très, très vaniteux. Prenons quelques exemples :  
Si quelqu'un parle de vos réalisations ou de vos titres devant d'autres et que vous vous sentez bien, chaleureux ou satisfait—c'est de la vanité.  
Si quelqu'un vous interroge sur votre expérience, votre éducation ou vos rencontres avec des personnes importantes, et que vous partagez ces détails avec enthousiasme, rayonnant de fierté—c'est de la vanité.  
Parce que cela reflète un désir de se sentir important, spécial ou différent des autres. Tout cela est de la vanité.  
Même lorsque nous flattons les autres en disant : "Oh, tu es si intelligent," ou "Oh, tu es si talentueux," cela révèle que nous aussi aimons être flattés.  
Comme le dit le psalmiste David, celui qui flatte est comme un meurtrier.  
Tout cela vient de Satan. Vous trompez les autres, utilisant des paroles douces pour les aveugler, les manipuler ou les contrôler.  
Cela revient à tuer quelqu'un spirituellement. Ce n'est pas très différent.  
Nous luttons tous contre la vanité. Dès l'enfance, on nous enseigne que nous devons réussir, être meilleurs que les autres et nous démarquer comme étant spéciaux.  
Nos parents nous disent : "Tu es si spécial, tu es si intelligent." Même Freud et la psychologie moderne insistent sur la nécessité d'avoir une haute estime de soi et de la confiance en soi, avertissant que sans cela, vous serez laissé pour compte dans la vie.  
"Tu dois croire que tu es le meilleur, le plus intelligent. Vas-y et fais-le." Mais cette mentalité est anti-chrétienne, et elle nous aveugle.  
Lisons Apocalypse 3:17 :  
"Parce que tu dis : Je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu."  
Cela est dit à propos de l'église. Dieu, par Son ange, dit : "Tu penses que tu vas bien, que tu es confiant et accompli, mais en réalité, tu n'es rien. Tu es malheureux, aveugle et nu."  
Cela arrive souvent dans les églises également. Elles pensent : "Alléluia, nous savons tout, nous sommes grands et brillants," mais en réalité, l'Esprit est absent.  
Le message pour chacun d'entre nous est le suivant : lorsque nous atteignons cet état, nous ressentons souvent : "Je veux posséder la connaissance, je veux être stable et en sécurité."  
Nous voulons pouvoir répondre à n'importe quelle question, être vus comme importants, avoir un statut, des ressources et une sécurité pour les années à venir.  
Mais c'est un piège. Cela nous aveugle à notre véritable pauvreté spirituelle et nous empêche de grandir véritablement dans la foi et l'amour.

Et c’est ainsi que je veux être. Mais le Seigneur dira : « Tu as atteint cet état, mais ce n’est rien. En réalité, tu es misérable, aveugle et nu. »  
Ainsi, pour nous, il existe de nombreux exemples de cela dans la vie quotidienne. Ce problème a deux aspects. Premièrement, il y a l’aspect séculier — où les gens, même sans considérer la foi, se figent dans un cadre ou un état d’esprit particulier.  
Nous voyons souvent cela chez les personnes âgées, par exemple. Il est très évident qu’elles ont leur vision du monde et ne peuvent pas s’adapter à la réalité dans laquelle nous vivons aujourd’hui. Ce genre de rigidité mentale.  
Ou considérons le nationalisme étroit d’esprit. Quand quelqu’un dit : « Notre petite nation est la plus ancienne ; toute la civilisation, les systèmes d’écriture et tout le reste proviennent de nous. Et cette superstar, ce héros, ce champion ? Ils sont de notre nation. »  
Quand nous entendons de telles choses, nous rions intérieurement. Nous savons que c’est absurde parce que la personne est aveuglée. Ce n’est pas drôle — nous rions parce que nous voyons à quel point ils sont éloignés de la réalité.  
De la même manière, nous sommes aveuglés dans de nombreux aspects de la vie. C’est pourquoi les gens ont du mal à comprendre beaucoup de choses. Même en ce qui concerne la santé, comme je l’ai mentionné auparavant, les gens ne la comprennent pas et continuent à faire face à des problèmes.  
Ou ils ne parviennent pas à comprendre comment le monde fonctionne. Ils sont facilement manipulés parce qu’ils acceptent ce qu’ils entendent sans poser de questions.  
Ils ne comprennent pas parce qu’ils manquent d’humilité dans leur cœur. Mais dans le domaine séculier, nous pouvons voir que la civilisation occidentale, à travers la philosophie grecque antique, a découvert le chemin de l’humilité.  
Socrate, par exemple, disait : « Je ne sais rien. Je cherche seulement à savoir. Je ne suis rien moi-même, et je ne sais rien. Je veux simplement découvrir. » C’est l’état d’esprit d’un enfant.  
Le Seigneur a également dit : « Si vous ne devenez pas comme de petits enfants, vous n’entrerez jamais dans le royaume des cieux » (Matthieu 18:3). La science s’est développée à partir de cette perspective d’humilité et de curiosité.  
La science ne s’est pas développée de la même manière ailleurs. Même en Chine, une grande civilisation, la science telle que nous la connaissons n’a pas émergé. Ils ont développé des technologies, mais pas la méthode scientifique.  
C’est parce que la science est enracinée dans l’idée que nous ne connaissons pas les mystères du monde. Nous ne créons pas de dogmes sur la façon dont le monde fonctionne ; nous cherchons à découvrir. Si nos théories précédentes sont prouvées fausses, nous les abandonnons ou les ajustons.  
C’est pourquoi la science a tant progressé. En ce qui concerne la vie spirituelle, en revenant au cadre séculier, nous voyons que lorsqu’une personne reçoit un peu de pouvoir, elle change.  
Elle se sent élevée, meilleure que les autres. Elle acquiert du contrôle et commence à agir différemment. Les gens changent lorsqu’ils reçoivent du pouvoir, et si nous en recevions demain, nous changerions probablement aussi.  
C’est à cause de la vaine gloire. Et c’est pourquoi le Seigneur nous retient souvent beaucoup de choses, même la compréhension. Parce que sans humilité, nous attribuerions tout à notre propre intelligence ou à nos propres réalisations.  
« Quel est ton QI ? Quelle est ton éducation ? Quel est ton statut ? » Les gens aiment écrire leurs noms, mettre en avant leurs réalisations sur leurs CV, se présenter avec de grands sourires. Tout cela, c’est de la vaine gloire.  
Tout cela, c’est de la vaine gloire. Et le Seigneur s’éloigne de ceux qui en sont consumés. Il ne les bénit pas.  
Au lieu de cela, nous sommes appelés à prendre notre croix et à Le suivre. Non pas à nous concentrer sur qui nous sommes, ce que nous avons, ce que nous savons ou les personnes influentes que nous connaissons. Tout cela n’est que déchets. Cela n’a aucun sens pour nous.  
Comme l’a dit un jour Théophane le Reclus : « Tant de gens sont manifestement des déchets, et pourtant ils continuent de se dire : “Je suis différent de tout le monde.” »  
C’est le danger de la vaine gloire — elle nous aveugle sur notre véritable condition et nous sépare de Dieu. Efforçons-nous d’être humbles, reconnaissant notre dépendance envers Lui et cherchant Sa volonté par-dessus tout.

C'est en effet une observation profonde. Il a noté que dans la société, tant de personnes—malgré leur caractère, leur mode de vie et leur état d'esprit profondément défectueux—croient qu'elles sont extraordinaires, spéciales et importantes.  
Si vous les critiquez, elles réagissent avec indignation, affirmant que vous avez blessé leur dignité ou attaqué leur personnalité.  
C'est un problème majeur. Parfois, nous rencontrons des personnes excessivement fières. Elles refusent de s'engager avec les autres, n'ont aucune influence ou connaissance réelle dans la société, mais se comportent avec un air de supériorité.  
Cette fierté est comme un virus qui infecte tout le monde. Et lorsque nous introduisons ce virus dans l'Église, il devient encore plus destructeur.  
C'est pourquoi nous manquons d'amour les uns pour les autres, pourquoi nous ne grandissons pas dans la foi, et pourquoi nous continuons à confesser les mêmes péchés à répétition.  
Souvent, nous cessons même de fréquenter l'Église à cause de cela. Tout cela est étroitement lié à la vaine gloire.  
Comme l'apôtre Paul l'écrit dans 2 Corinthiens 12:9,  
*"Et Il m'a dit : 'Ma grâce te suffit, car Ma puissance s'accomplit dans la faiblesse.' C'est pourquoi je me glorifierai bien plus volontiers de mes faiblesses, afin que la puissance de Christ repose sur moi."*  
Le point clé ici est que plus nous sommes faibles, plus nous reconnaissons notre misère, nos limites et notre besoin de Dieu, plus Sa puissance peut agir à travers nous.  
Lorsque nous cessons de nous concentrer sur "Je suis quelque chose", "Je sais quelque chose" ou "Je signifie quelque chose", nous commençons à respirer spirituellement.  
C'est crucial. Permettez-moi de partager un autre exemple. Aux Philippines, l'un de nos missionnaires s'est déclaré évêque.  
Je lui ai parlé à plusieurs reprises, lui expliquant que ses actions nuisaient à l'Église. Il a égaré de nombreux fidèles, causant un grand scandale et une grande tentation.  
Je lui ai dit : "Pourquoi fais-tu cela ? Nous voulons travailler ensemble pour amener plus de personnes à la foi."  
Il m'a écouté, mais il ne pouvait pas vraiment m'entendre car il était consumé par son propre statut et sa gloire. "Je suis un évêque", pensait-il. "Je suis important."  
Mais en réalité, il n'était rien—juste des os et de la chair. Que sommes-nous tous ? Nous ne sommes que des os et de la chair, et pire encore, car nous utilisons mal notre corps pour commettre le péché.  
Objectivement parlant, nous sommes tous misérables et sans valeur devant le Seigneur.  
C'est pourquoi il est si important de se libérer de l'auto-glorification, de l'estime de soi et de la confiance en soi.  
Notre confiance doit venir du Christ, et non de nos réalisations, de notre statut ou de quoi que ce soit d'autre.  
Comment y parvenons-nous ? Pour les enfants, ou dans des contextes comme l'armée ou un monastère, il y a souvent un superviseur strict qui nous humilie.  
Ils pourraient dire : "Tu es stupide, tu es sans valeur, tu as oublié ceci, tu ne sais pas faire cela."  
À travers cela, la personne devient humble et ouverte à l'apprentissage et au changement.  
Si nous n'avons pas quelqu'un comme cela pour nous guider, nous devons apprendre à nous humilier nous-mêmes.  
Nous devons nous détacher de cet état d'esprit et de ces sentiments. Parfois, nous savons que nous avons ce problème, mais nous avons du mal à le corriger.  
Au minimum, nous devons reconnaître que chacun de nous lutte contre la vaine gloire et chercher activement des moyens de la surmonter.  
Nous ne devons pas éviter les personnes qui nous critiquent, même si leurs paroles sont dures, injustifiées ou douloureuses.  
Lorsque quelqu'un dit quelque chose qui pique, cela peut être un cadeau—un rappel que nous ne sommes pas aussi grands que nous le pensons. "Je ne suis rien. Je suis de la vermine."  
Si nous pouvons nous placer dans de tels contextes—où nous ne sommes pas le patron, ni le meilleur, mais ouverts à la correction—nous permettons aux autres de pointer nos angles morts et notre vaine gloire.  
Ils peuvent nous aider à voir ce que nous ne pouvons pas voir en nous-mêmes. C'est ainsi que nous grandissons dans l'humilité et nous rapprochons de Dieu.

En effet, la société d'aujourd'hui est polluée par une correction superficielle. Les gens disent : "Oh, tu es si intelligent", "Oh, tu as un tel statut", mais tout est faux, plein de tromperie.  
Nous devons reconnaître la flatterie de ce monde et l'éviter—l'éviter dans nos familles, parmi nos amis et dans toutes nos relations.  
Cet esprit de tromperie, cette culture de la fausseté et de la flatterie, nous entoure.  
Nous devons être comme des enfants, comme le Seigneur l'a dit—non pas dans le sens de l'immaturité ou de l'irresponsabilité, mais en ayant un cœur humble et un esprit ouvert.  
Nous devons être prêts à écouter les autres, à embrasser des perspectives différentes et à les comparer avec humilité.  
Un autre point important est que le diable imite souvent le Seigneur et Ses vertus.  
De nombreuses sectes et fausses religions prétendent incarner l'humilité et le détachement du monde. Elles feignent d'être pieuses et humbles, mais si vous regardez de près, vous constaterez qu'elles sont pleines de problèmes et de vaine gloire.  
Elles ne peuvent pas tolérer d'autres points de vue et croient qu'elles seules sont les sauveuses du monde. Elles voient tous les autres comme aveugles et ayant besoin d'être sauvés par elles.  
Elles prétendent être des arhats, des bouddhas ou d'autres êtres exaltés, mais tout cela n'est qu'une façade. Il n'y a pas de véritable humilité dans ces religions car elles ne comptent que sur elles-mêmes.  
Le diable les aide dans cette tromperie. Par exemple, Bouddha lui-même a dit : "Tout ce que j'ai accompli, je l'ai fait par mes propres efforts. Je n'ai jamais demandé l'aide de personne."  
Elles considèrent comme honteux de compter sur Dieu ou sur les autres. Ce n'est pas de l'humilité—c'est une immense fierté déguisée en vertu.  
Soyons sages. Le diable essaie d'imiter la vertu, mais tout est contrefait. La véritable vertu ne vient que du Seigneur et du Saint-Esprit.  
Que cette véritable vertu soit avec nous. Que le Seigneur nous protège du péché, de la tromperie et de la flatterie de ce monde. Que Sa vérité, Sa bonté et Ses bénédictions soient toujours avec nous. Amen.  
Que Dieu vous bénisse.

