# Le premier rêveur est le diable - pourquoi les rêves nous éloignent du Christ.

Chers frères et sœurs, demain la Sainte Église célébrera la fête des grands apôtres Pierre et Paul.  
Ils nous offrent l'exemple le plus éclatant de ce que signifie être un apôtre, suivre le Christ et être Son témoin.  
Nous avons jeûné pendant plus de trois semaines pour nous préparer à cette célébration—non seulement pour la célébration elle-même, mais pour la mission à laquelle nous sommes tous appelés à participer.  
"Vous serez mes témoins jusqu'aux extrémités de la terre," comme il a été dit après la Pentecôte.  
Peu après la Pentecôte, nous avons commencé à nous préparer.  
La Sainte Église a reçu le Saint-Esprit et est maintenant envoyée dans le monde pour prêcher l'Évangile et témoigner de la vérité et de l'amour de Jésus-Christ.  

Aujourd'hui, je veux parler de la raison pour laquelle la plupart des gens—même les chrétiens, et même les chrétiens orthodoxes—ne suivent pas ce chemin.  
Cela échappe parfois à notre attention et à notre compréhension.  
La notion de rêve—avoir un certain rêve—nous est familière.  
Nous connaissons le rêve américain, le rêve de l'exploration spatiale, d'aller sur la lune.  
À l'époque soviétique, il y avait le rêve d'un avenir radieux et heureux sous le communisme—un rêve auquel les gens aspiraient.  
Aujourd'hui, on parle de croissance et de développement inclusifs et durables—un monde sans guerres, sans inégalités, sans problèmes écologiques, où tous les problèmes sont résolus.  
C'est un autre rêve qui nous est présenté.  

Nous devons nous rappeler que le premier rêveur, pour ainsi dire, était le diable.  
Il ne voulait pas suivre le Seigneur et a dit : "Dieu est tout-puissant, le souverain et le roi de l'univers. Mais moi aussi, je suis puissant, je suis intelligent, et je veux être le roi de l'univers. Je veux contrôler ce monde."  
Il est, en effet, appelé le prince de ce monde.  
Il utilise la tromperie, les passions, la perversion et toutes sortes de moyens pour contrôler et soumettre le monde, pour faire des gens des instruments de sa volonté.  
C'est ainsi que le royaume de l'antéchrist viendra—à travers ces rêves.  

Quels genres de rêves ? Nous avons des rêves individuels.  
Et nous pouvons voir qu'une grande partie de la douleur, de la souffrance et des conflits dans le monde proviennent de rêves qui ne se sont pas réalisés.  
Par exemple, dès l'enfance, vous pourriez rêver de devenir ingénieur, soldat, scientifique ou autre chose.  
Mais ensuite, cela n'arrive pas. Vous passez des années à étudier, mais cela ne se concrétise pas.  
Au lieu de cela, vous devenez, disons, chauffeur de taxi ou quelque chose de totalement différent.  
Vous n'atteignez pas ce dont vous rêviez, et vous portez ce ressentiment tout au long de votre vie.  

Ou considérez ceux qui rêvent d'un mariage heureux, imaginant une vie remplie de joie et d'harmonie.  
Mais plus tard, ils trouvent que c'est banal, rempli de problèmes et de querelles.  
Eux aussi deviennent désillusionnés par la vie.  

Nous voyons cette frustration amplifiée pendant la pandémie.  
De nombreuses entreprises ont échoué, et les gens ont perdu leurs moyens de subsistance, leurs rêves brisés.  
Ils avaient envisagé un certain avenir, mais il a été soudainement détruit.  
Cela a conduit à des problèmes de drogue, d'alcool, de suicide et d'autres problèmes.  
La dépression est omniprésente—tout le monde semble être seul, craintif ou anxieux face à l'avenir.  
Les philosophes appellent cela le ressentiment, et c'est la racine de nombreux problèmes.  

Le diable exploite cela. D'abord, il vous donne un rêve, et vous en êtes enthousiasmé.  
Ensuite, quand il échoue, il vous plonge dans le désespoir et vous contrôle à travers ce désespoir.  
Parfois, il essaie même de vous détruire à travers ce désespoir.  
Ou il canalise votre colère vers les autres, incitant au conflit et à la guerre.  
On dit aux gens : "Tous vos problèmes sont à cause de ces gens," et ils partent les combattre.  
C'est ainsi que les conflits surgissent, comme celui que nous voyons aujourd'hui.  
Vous savez à quoi je fais référence.  
Les deux parties sont endoctrinées, et les gens sont désireux de trouver quelqu'un à blâmer pour leurs problèmes.

Ou dans le passé, on disait : « Ces anti-vaccins sont coupables de rendre les gens malades et de les faire mourir. Punissons-les, prenons des mesures. »  
Dans le passé, Hitler affirmait : « Tout est à cause des Juifs et des Roms. Tuons-les tous. »  
Ou les communistes disaient : « Détruisons-les. »  
Toute cette haine découle d’un rêve inassouvi, et maintenant, quelqu’un doit en être tenu responsable.  
Les gens ne veulent pas s’en prendre à eux-mêmes.  
Ils sont trop fiers, pensant : « Non, ce doit être la faute de quelqu’un d’autre si ma vie est misérable. »  

Aujourd’hui, ils disent : « Tous les gouvernements sont à blâmer. Vous êtes si pauvres, vous avez tous ces problèmes — c’est à cause de la mauvaise gouvernance.  
Débarrassons-nous de tous les gouvernements et créons un système mondial unique.  
Vous n’avez pas besoin de ces gouvernements corrompus.  
Nous avons l’IA qui décidera de tout pour vous. »  
Et les gens y croiront.  

La même dynamique divise l’Église.  
Prenez le Pape de Rome, par exemple.  
Pendant mille ans, il était un évêque orthodoxe.  
Mais ensuite, il a eu un rêve : « Je dois régner sur tout l’univers. »  
C’est le rêve de Satan.  
Ceux qui n’étaient pas d’accord avec lui ont été qualifiés de schismatiques.  
En conséquence, il a été coupé de l’Église et est devenu catholique — un hérétique.  

Puis vinrent les réformateurs, comme Martin Luther et d’autres, qui rêvaient : « Nous restaurerons l’Église originelle, le christianisme originel. »  
Mais ils manquaient de piété et de prière, et bien qu’ils connaissaient l’orthodoxie, ils voulaient faire à leur manière.  
Chacun d’eux a créé sa propre secte, entraînant davantage de divisions.  
Rien de tout cela ne porte de bons fruits, car cela découle d’une motivation satanique.  

Mais vous pourriez dire : « Si je n’ai pas de rêve, ma vie n’aura aucun sens. Je serai paresseux et ne ferai rien. »  
Non. La fête d’aujourd’hui nous rappelle la vérité.  
Si nous sommes prêts à suivre le Christ et à prendre notre croix, comme Il l’a dit : « Prenez votre croix et suivez-Moi », nous trouvons un véritable but.  
Ces paroles étaient à l’origine prononcées par un bourreau à un prisonnier sur le point d’être exécuté : « Prends ta croix et suis-moi, car je vais te tuer. »  
Le prisonnier suivait pour les dernières minutes de sa vie, ne se souciant plus des affaires mondaines — ses relations, ses biens ou ses rêves terrestres.  

C’est pourquoi le Seigneur utilise ces paroles.  
Si quelqu’un suit Jésus, il ne s’accrochera pas aux rêves de cette vie — que ce soit une belle voiture, un corps parfait ou autre chose.  
Dès que vous avez un rêve dans cette vie, il vous mènera à l’illusion.  
Vous vivrez dans un monde illusoire, un métavers spirituel, et finalement, un véritable métavers.  
C’est le chemin vers lequel l’humanité se dirige, glissant dans les mains de l’Antéchrist.  
Nous devons être prêts pour cela.  

Beaucoup de gens rêvent de liberté financière, pensant : « Je peux acheter tout ce que je veux à tout moment. »  
Mais si vous avez ce rêve, il n’y a pas de place pour Dieu dans votre vie.  
Nous avons les rêves des libéraux et des conservateurs, qui se battent entre eux.  
Nous avons les rêves des immigrants qui abandonnent tout, pensant trouver le paradis dans un autre pays — pour finalement trouver la misère.  

Je ne dis pas que personne n’atteint ses rêves. Certains y parviennent.  
Mais quand ils le font, ils découvrent souvent qu’ils n’ont plus de place pour Dieu, plus de place pour le Christ.  
Vous ne pouvez pas servir à la fois Mammon et Dieu.  

D’où vient tout cela ?  
Cela vient du souvenir du paradis perdu — le paradis qu’Adam et Ève ont perdu.  
Chacun porte en lui ce souvenir, cette nostalgie de ce qui a été perdu.  
Mais au lieu de chercher Dieu, nous poursuivons des rêves qui nous éloignent encore plus de Lui.  

Et nous avons des rêves comme : « Oh, je vais avoir cette belle propriété, ce bungalow, et ce sera ma vie de rêve. »  
C’est votre désir du paradis perdu, mais ne pensez pas que vous le trouverez dans cette vie.  
Le vrai paradis sera dans la vie future, avec le Seigneur, avec Jésus-Christ.  

Certains rêvent : « Je vais investir dans l’immobilier, cela me rapportera des revenus, et la vie sera si belle. »  
Mais ensuite, ils se retrouvent esclaves de ces mêmes choses.  
Nous devons être complètement immunisés contre les tentations du diable, afin qu’il ne puisse pas nous séduire avec de tels rêves.  
Notre seul objectif devrait être notre croix — comment nous pouvons suivre Jésus-Christ aujourd’hui dans notre vie.  
C’est ce que nous devons faire chaque jour. C’est le but de notre vie, pas un rêve illusoire.  

La course aux armements, les révolutions — tout cela est venu de gens qui poursuivaient des rêves.  
Les politiciens promettent : « Vous aurez des pensions élevées, des lois, des libertés. »  
Les gens applaudissent : « Ohhh ! » Mais au final, cela ne donne rien.  

Même l’Antéchrist fonctionnera ainsi.  
Il promettra toutes sortes de bonnes choses :  
« Vous aurez un revenu minimum, pas de guerres, une vie heureuse, pas d’épidémies, une bonne santé et une longue vie.  
Recevez simplement ma marque pour être connecté à ce système. »  
Et les gens y croiront.  

Mais plus tard, il ne tiendra pas ces promesses.  
Le Seigneur retiendra les fruits de la terre, et il y aura la famine.  
Les gens viendront à lui, exigeant : « Où est la vie heureuse que vous avez promise ? »  
Et il dira : « Oh, désolé, les gars. En fait, vous avez utilisé la force. »  
À ce moment-là, il aura tout le pouvoir, et il sera très difficile pour ceux qui s’opposent à lui.  

C’est ce qui vient.  
Nous devons en être immunisés et apprendre à suivre Jésus-Christ seul.  
Nous ne devons pas nous laisser séduire par aucun rêve ou illusion que le diable propose.  

Restons avec le Seigneur.  
Rêvons seulement de Lui et de Son royaume.  
Soyons à l’abri de tout romantisme et de toutes fantaisies.  
Si nous restons avec Lui, nous recevrons le salut et Le rejoindrons dans Son festin dans le royaume des cieux.  

Que le Seigneur vous accorde la sagesse, la force et l’amour pour Lui et pour les autres.  
Amen. Que Dieu vous bénisse.

