# Mission sur l'île de Tubuai.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui je me trouve sur les îles Australes, plus précisément sur l'île de Tubuai. Aujourd'hui marque le premier jour où j'ai réussi ma mission. Cette réussite m'a inspiré à enregistrer cette vidéo car, sans aucun succès missionnaire, on ne se sent pas vraiment poussé à enregistrer des vidéos, vous savez ? Sinon, cela ressemble simplement à être un guide touristique, en disant : "OK, je suis venu ici en tant que touriste. J'ai vu ceci, j'ai fait cela." Et ce genre de contenu est, à mon avis, un peu inutile car, même si certains jeunes aiment partager où ils sont allés et ce qu'ils ont fait, pour moi, l'objectif est de prêcher l'Évangile.

Ainsi, mon attention pendant tous ces jours depuis mon arrivée en Polynésie a été concentrée sur la véritable mission : que puis-je faire pour vraiment développer la mission ici ? Lorsque vous êtes concentré sur quelque chose comme cela, vous n'avez pas vraiment le temps ou l'envie d'enregistrer chaque petit détail, comme "OK, c'est ceci, c'est cela", car ce n'est pas le but. Si toute la mission était un échec—si vous veniez et n'accomplissiez rien—alors toutes ces vidéos seraient inutiles, n'est-ce pas ? C'est pourquoi c'est la première vidéo que j'enregistre plus en détail.

Aujourd'hui, je ne veux pas parler du succès que j'ai obtenu—car, eh bien, ce n'est pas seulement moi ; beaucoup de gens ont contribué à cela, et c'est le Seigneur qui l'a rendu possible. Cela ne vient pas de nous. J'ai dit à tout le monde que sans une providence spéciale, un miracle spécial du Seigneur, nous ne pourrions rien accomplir ici. Cela ne fonctionnerait tout simplement pas. Mais aujourd'hui, je sens que le Seigneur a accompli ce miracle. J'en parlerai plus en détail dans l'une de mes prochaines vidéos.

Aujourd'hui, je veux partager avec vous ce qu'est la Polynésie—les gens, la culture, du moins l'impression générale. Je ne peux pas tout vous dire, bien sûr, mais je peux partager ce que j'ai vu, pourquoi je suis venu ici, et plus précisément, pourquoi je suis venu sur cette île de Tubuai.

Tout d'abord, je ne connaissais pas grand-chose de la Polynésie avant de venir ici. Pour moi, la Polynésie n'était que quelques points sur la carte dans l'océan Pacifique. J'avais entendu parler de Tahiti, bien sûr—Tahiti, Tahiti—mais je ne savais pas vraiment à quoi cela ressemblait, pour être honnête. Je pensais que c'était peut-être moins développé parce que c'est si loin. Après tout, plus loin, vous n'avez que l'île de Pâques, près de l'Argentine et du Chili en Amérique du Sud, qui est presque inhabitée. Donc, c'est l'un des endroits habités les plus éloignés de tout le reste en Océanie. Je pensais que ce n'était peut-être pas très développé, mais j'avais tort.

Lorsque je suis arrivé à Tahiti, j'ai trouvé que c'était presque comme une partie de la France ou des États-Unis—un mélange des deux, peut-être similaire à Hawaï. C'est comme une petite version de la France parce que vous voyez des Européens partout, et tout le monde parle français. Il y a des boutiques haut de gamme, des magasins bio, vous name it. Vous avez tout là-bas—enfin, pas tout, mais ce n'est pas comme une île reculée et sous-développée. C'est loin géographiquement, mais c'est très développé et très orienté vers le tourisme.

Ainsi, plus de la moitié des gens à Papeete—c'est la capitale, prononcée en français comme Papeete—ne sont pas des locaux. Enfin, certains sont peut-être nés à Tahiti, mais ils ne sont pas Polynésiens ; ils sont blancs, descendants d'Européens—Français, Britanniques, Allemands, toutes sortes de nationalités—mais ils sont nés à Tahiti. Donc, pour être honnête, vous ne vous sentez pas vraiment en Polynésie lorsque vous êtes à Papeete. Il y a des embouteillages, et cela ne ressemble pas à un endroit reculé. C'est très saturé ; les gens là-bas ont tout vu. Ils ont vu des missionnaires, des prédicateurs du monde entier, toutes sortes de sectes et de religions venir faire leur mission. En conséquence, les gens ne s'en soucient pas vraiment. Leur attitude générale est l'indifférence. Ils se soucient de faire du shopping, de manger et de gagner de l'argent. Donc, vous avez besoin d'une stratégie différente pour faire du travail missionnaire à Tahiti. Vous devez y vivre pendant de nombreuses années, développer des relations avec les gens, et lentement leur faire comprendre qui vous êtes, ce que vous prêchez, et ce qui vous rend différent. Vous vous faites des amis progressivement, comme à Taïwan ou dans les îles Mariannes. Ce n'est pas comme au Timor oriental ou en Papouasie-Nouvelle-Guinée, où vous pourriez voir 1 000 personnes vouloir se convertir immédiatement. Cela ne fonctionne pas comme ça ici.

Après avoir fait du travail missionnaire à Papeete pendant quelques jours, j'ai réalisé que cela ne fonctionnait pas comme je l'espérais. Alors, je suis allé à un autre endroit—j'ai partagé une vidéo avec une vue de l'île de Moorea. J'ai fait le tour de l'île, et c'est presque aussi développé que Tahiti, peut-être juste un peu moins animé, mais toujours très développé. J'ai eu la même impression là-bas qu'à Papeete. Je suis revenu et j'ai pensé : "Eh bien, peut-être que je dois essayer un autre endroit." Le lendemain, une dame m'a emmené faire le tour de l'île de Tahiti en voiture, donc j'ai vu toute l'île, y compris une petite partie appelée Tahiti Iti (Petite Tahiti). Nous sommes allés partout, et j'ai vu des touristes et de la commercialisation partout. L'impression était que, oui, nous devons faire du travail missionnaire ici, mais cela ne se fera pas rapidement.

J'ai senti que peut-être je devais aller au moins à une autre île reculée de la Polynésie française pour voir à quel point c'est différent et s'il y a des opportunités missionnaires là-bas. J'ai pensé : "Peut-être que nous devons y aller maintenant, car plus tard, ce sera aussi développé que Papeete et Moorea." Les deux seuls endroits où je pouvais me rendre en avion—parce qu'ils sont loin et nécessitent un vol—étaient ici, Tubuai, et un autre atoll au nord-est de Tahiti, qui était plus proche mais aussi une zone touristique. J'ai décidé de venir ici, et c'était le bon choix.

Cet endroit est à environ 1 000 kilomètres au sud de Papeete, à une heure et quarante minutes de vol. C'est moins développé, bien que pas sauvage. Vous ne voyez pas de tribus ou de gens vivant de manière traditionnelle. Il y a de belles routes, et aujourd'hui nous avons fait le tour de l'île à vélo. Cet endroit a presque aucun touriste. Toute l'île a une population de juste plus de 2 000 habitants—comme un petit village—et il y a peut-être 5 à 10 touristes ici maintenant. C'est ce que je voulais : un endroit très calme. Vous pouvez voir que je suis sur une plage, et c'est le principal hôtel ici. Il n'y a personne autour, presque pas de voitures. C'est un endroit vraiment agréable si vous voulez faire une retraite, prier, ou simplement vous calmer. C'est l'endroit idéal pour cela. Et cela s'est avéré être le bon choix.

Et le Seigneur l'a fait arriver. La mission a maintenant accompli quelque chose de grand ici, et je partagerai davantage sur cette réalisation dans l'une de mes prochaines vidéos. Merci infiniment pour vos prières. Continuez à prier pour cette mission et pour toutes les personnes qui ont contribué à la rendre possible. Je tiens à remercier tous ceux qui ont contribué et soutenu la mission—ce n'est pas à cause de moi, mais grâce à tous ceux qui ont joué un rôle que cela est devenu possible. Gloire à Dieu pour avoir permis que cela se réalise, pour avoir rendu cette mission réussie.

Alors, s'il vous plaît, restez tous forts dans votre foi. Sachez que le Seigneur est en train d'accomplir Son œuvre en ce moment. Ce n'est pas comme si nous attendions simplement la fin du monde ou l'apparition de l'Antéchrist. Non, le Seigneur répand activement Sa parole, Son Évangile, et nous pouvons tous contribuer à ce projet. Chacun de nous a un rôle à jouer. Restez forts dans la foi, restez positifs, et sachez que nous serons victorieux avec le Seigneur. Que Sa grâce et Ses bénédictions soient sur chacun de vous. Que Dieu vous bénisse.

