# Mobilisation en Russie : guerre contre le mal ou autodestruction.  

Chers frères et sœurs, ce monde sombre dans le chaos.  
Il y a quelques jours à peine, nous avons appris la mobilisation partielle en Russie, ce qui signifie que la guerre entre l'Ukraine et la Russie va s'aggraver. Le risque que d'autres pays s'impliquent davantage est encore plus grand, et la menace d'une guerre nucléaire plane.  
Alors, où cela nous mène-t-il ?  
Que choisissons-nous en termes de soutien à apporter ?  
Ce sont des questions que nous nous posons, et nous demandons au Seigneur de nous aider à prendre des décisions.  
En tant que chrétiens, nous ne devrions pas nous fier uniquement aux nouvelles ou aux opinions des analystes qui nous disent : « Voilà, c'est la vérité. »  
Nous devons demander au Seigneur de nous donner des réponses et de nous aider à trouver notre propre rôle dans tout ce chaos qui se déroule.  

Aujourd'hui, je veux partager avec vous ma propre compréhension de ce qui se passe et de ce que nous devrions faire.  
Que doivent faire les chrétiens orthodoxes dans cette situation ? Comment devrions-nous y faire face ?  
Que se passe-t-il en Ukraine et en Russie ?  
C'est la plus grande question, et j'ai été impliqué dans ce conflit, dans le Donbass, à plusieurs reprises. J'en sais plus que beaucoup de gens.  
Alors aujourd'hui, je vais dire certaines choses que beaucoup de gens n'aimeront peut-être pas, mais je dois les dire parce que c'est la vérité telle que je la vois. Il n'y a plus de temps pour la correction politique ou l'utilisation de phrases vagues. Nous devons dire la vérité parce que nous sommes des témoins de Jésus-Christ, et Il est la vérité.  

Pendant quelques jours après cet événement, j'étais déprimé, comme au début de cette guerre en février. Je ne pouvais pas dire grand-chose, et j'essayais de trouver les bons mots à dire et de comprendre ce qui se passait réellement.  
Maintenant, après quelques jours, je peux partager avec vous mes sentiments, mon opinion sur ce qui se passe, et je vais aussi essayer de répondre à la question de savoir si les gens devraient être mobilisés, s'ils devraient aller à la guerre ou non. Cela concerne les personnes qui sont membres de l'Église — Ukrainiens, Russes — et l'Église russe couvre à la fois l'Ukraine et la Russie, et pas seulement dans ces pays, mais aussi dans le monde entier. En fait, de nombreux autres fidèles de toutes nationalités sont touchés, même ici à Taïwan, où nous avons des Taïwanais, des Américains, des Philippins et bien d'autres nationalités.  

Maintenant, il y a cette grande question : Devrions-nous soutenir l'un des camps, ou ne devrions-nous pas ? Que devrions-nous dire à ceux qui nous interrogent ? En répondant à cette question, j'espère que vous pourrez également acquérir une compréhension plus profonde de ce qui se passe, en particulier des raisons spirituelles qui le sous-tendent, et de la véritable raison, le véritable objectif de cette guerre.  

Tout d'abord, je veux évoquer la parabole du cancer.  

Lorsqu'il y a une cellule cancéreuse dans l'organisme — je ne suis pas médecin ni scientifique, donc je vais expliquer en termes simples — les cellules saines vont essayer de la combattre, et cette lutte crée une tumeur. Finalement, à cause de cette tumeur qui grandit, la personne mourra. Paradoxalement, c'est la réaction des cellules saines qui conduit à la mort de l'organisme. C'est ce qui se passe.  

Quelque chose de similaire est en train d'être orchestré par le diable en Russie — dans la « grande Russie », comme je la comprends, qui inclut l'Ukraine et la Biélorussie. Permettez-moi d'expliquer cela plus en détail. Je suis moi-même en partie ukrainien et en partie russe, bien que je pense que cela n'est pas si pertinent parce que, dans le Christ, notre identité première est chrétienne. Cependant, je peux comprendre les dynamiques parce qu'il s'agit d'une seule famille en termes de nationalité. Je connais des Ukrainiens, je connais des Russes. Si vous n'êtes ni ukrainien ni russe, ce n'est pas votre guerre. Essayez de vous en distancier, en évitant de prendre parti. Même si vous êtes russe ou ukrainien, vous devriez chercher à comprendre ce qui se passe réellement.  

En tant que prêtre de l'Église orthodoxe russe, il est de notre responsabilité de comprendre ce qui se passe et de guider les gens sur ce qu'il faut faire d'un point de vue chrétien. À mon avis, la compréhension saine est qu'il y a le concept de *Rus*. Qu'est-ce que la *Rus* ? La *Rus* s'est formée à partir de nombreuses tribus et petits royaumes différents, tous unis sous l'idée du Royaume des Cieux et de la foi orthodoxe. Nous sommes une seule nation chrétienne, avec pour objectif ultime le Royaume des Cieux — pas seulement pour une seule nation, comme nous le comprenons aujourd'hui, mais pour une civilisation entière. C'est ce que nous appelons la *Sainte Rus*.  

Cet objectif, ce grand projet, a été mené sous la guidance du Seigneur, et de nombreux saints en sont issus. Bien que la réalité n'ait jamais atteint le point où la plupart des gens sont devenus chrétiens ou saints, c'était la direction générale. Jusqu'à présent, ceux qui restent fidèles à ce projet sont, à mon avis, les « cellules saines ». Ces personnes — en Ukraine et en Russie — qui désirent unir la Russie et l'Ukraine sous un même projet, une même direction enracinée dans la foi orthodoxe, sont les cellules saines. Elles constituent une infime minorité, mais elles sont cruciales.  

L'Antéchrist, ou plutôt l'esprit de l'Antéchrist — peut-être pas l'Antéchrist final, mais l'esprit qui a toujours existé, comme nous le disent les Pères de l'Église — a fait son mouvement. Cet esprit utilise la réalité comme point de départ. Il a sa propre « vérité ». Par exemple, les marxistes ont utilisé les réalités économiques et sociales pour provoquer des révolutions. Les libéraux ont utilisé leur propre version de la vérité pour soutenir l'effondrement de l'Union soviétique pendant la Perestroïka. Chaque grand changement dans le monde, depuis la Révolution française, a utilisé une certaine réalité objective pour diviser les gens en camps opposés, chacun avec un fragment de la vérité.  

Maintenant, nous voyons cette division dans la vérité ukrainienne et la vérité russe. Les deux côtés ont une part de vérité, tout comme l'Occident collectif, qui soutient l'Ukraine dans cette guerre. La vérité du côté ukrainien — pas l'Occident, mais les Ukrainiens eux-mêmes, y compris les Russes qui s'identifient comme Ukrainiens — a sa propre validité.

Parce que je suis convaincu qu'il s'agit d'une seule nation qui a été divisée—non pas ethniquement, mais en tant qu'une seule civilisation, un seul peuple. Cette division a conduit à une situation où une partie de ce peuple russe, les Ukrainiens, a été convaincue—la majorité d'entre eux—qu'ils sont les vrais Russes, et qu'ils auront un pays libre, autonome et souverain. Ils voient la Russie comme totalitaire, bolchevique et fasciste. Ils rejettent Poutine et tout ce qui lui est associé. La plus grande erreur ici est qu'ils ne considèrent plus les Russes de Russie comme leurs frères ; ils les voient comme des ennemis. Cet état d'esprit est la cellule cancéreuse. Cette idée, cette rhétorique, est en soi une idéologie fasciste.  

C'est ce qui est arrivé à la mentalité là-bas. Et bien sûr, même si l'Ukraine gagne cette guerre, elle ne deviendra pas un pays autonome. Où voyez-vous un pays autonome dans le monde d'aujourd'hui ? Tout fusionne dans l'agenda postmoderne, post-chrétien et mondialiste. Tout cela fait partie de ce que nous appelons *Léviathan*. Nous pouvons le voir dans la propagande et les événements qui se sont déroulés en Ukraine depuis 2014, surtout à mesure qu'elle s'aligne de plus en plus sur l'agenda mondialiste et anti-chrétien.  

D'un autre côté, nous avons la Russie, qui a également beaucoup de ces problèmes mais qui essaie encore de s'opposer à une partie de l'agenda post-chrétien et moderniste. Les gens là-bas sont appelés à combattre l'ennemi, qui est dépeint comme envahissant. Dans le dernier discours, il a été déclaré qu'ils se battraient jusqu'à la mort pour empêcher l'Occident—cet Occident post-chrétien et maléfique—de les conquérir. Ils sont prêts à se battre jusqu'au dernier Russe.  

Cette rhétorique fait appel aux idéaux saints implantés dans l'esprit de nombreux Russes, en particulier ceux qui ne se soucient pas de leur propre vie ou de leur prospérité mais qui sont prêts à mourir pour des idéaux, pour leur pays, pour Dieu et pour l'Église orthodoxe. Ce sont les cellules saines. Mais maintenant, ces cellules saines sont appelées à aller mourir, et ce faisant, elles pourraient détruire la Russie pour de bon—tout comme les cellules saines d'un organisme peuvent conduire à sa mort.  

À ce stade, il est peut-être trop tard pour que ces cellules saines combattent de manière à guérir tout l'organisme. L'Antéchrist a tout amené à ce stade en privant les gens de la foi.  

Récemment, je lisais un livre d'Eugenia Diakova, une immigrée russe à Paris, qui a été témoin des horreurs de l'Union soviétique dans les années 1920. Ces années, les années 1920 et 1930, étaient celles où les bolcheviks faisaient exploser des églises, provoquaient la guerre civile et causaient la famine. La haine était implantée dans le peuple. Diakova a vu tout cela et a reconnu que l'Antéchrist était à l'œuvre en Russie. Son livre, *L'Ombre de l'Antéchrist*, offre une perspective très perspicace. En tant que femme, elle a vu beaucoup de choses que les hommes négligent souvent. Elle décrit les réalités de la souffrance des enfants, de la manière dont les gens glissaient dans une vie de péché, et comment ces conditions ont apporté la souffrance, la torture et la mort—à la fois spirituelle et physique—au peuple et à l'ensemble de la *Rus*.  

À cette époque, il n'y avait pas de division entre l'Ukraine et la Russie ; c'était une seule grande *Rus*, encore appelée l'URSS, mais c'était toujours la *Rus*. Ce que je vois maintenant, c'est que l'ombre de l'Antéchrist n'a pas abandonné cette terre. Ce que nous voyons est la prochaine étape du plan de l'Antéchrist. Les gens sont devenus des marionnettes entre ses mains.

Et même les dirigeants de l'Église—pas tous, mais beaucoup—ont été endoctrinés. Ils sont devenus victimes de la propagande, croyant qu'ils prêchent pour une mission noble et divine, une mission sainte. En réalité, ils sont devenus des instruments entre les mains de l'Antéchrist. C'est ce qui se passe dans l'ombre en Russie et en Ukraine. J'y ai été, et j'ai vu beaucoup de choses.  

La question qui se pose alors est la suivante : Que disons-nous aux jeunes qui sont aujourd'hui mobilisés, à qui on dit qu'ils doivent servir dans l'armée pour leur pays ? Que leur disons-nous ? Et que disons-nous à leurs mères, à leurs proches ? Devons-nous soutenir cela ? Il y a une mobilisation en cours, à la fois en Ukraine et en Russie.  

Au niveau des nations, je ne peux pas donner de réponse. Je ne suis pas Poutine, je ne suis pas le Patriarche, je ne suis pas Zelensky. Si j'étais à leur place, peut-être que j'aurais des idées ou des décisions, mais je ne veux pas parler en termes hypothétiques. Je veux m'adresser à des choses réelles—à des personnes réelles, à des individus réels.  

Il s'agit ici du niveau humain, du niveau individuel. Il s'agit des personnes qui m'écoutent en ce moment. Peut-être que vous n'êtes pas directement impliqué dans cette situation, mais vous pourriez avoir des amis russes ou ukrainiens. Vous-même, vous cherchez peut-être à comprendre. Beaucoup de gens soutiennent l'Ukraine. D'autres aiment la Russie et sentent qu'il y a une part de vérité derrière la position russe, se demandant s'ils devraient soutenir Poutine et cette guerre.  

Quoi qu'il en soit, je dirai ceci : À ceux qui sont appelés à la guerre, ma bénédiction est de *ne pas* y aller—que vous soyez ukrainien ou russe. En tant que prêtre, je ne donne pas ma bénédiction pour aller à la guerre, même si cela va à l'encontre de la loi. Même si vous risquez la prison, ou si votre vie ou votre subsistance est menacée par votre décision, en tant que chrétien, n'y allez pas. Dites à votre fils de ne pas y aller. Empêchez-le d'y aller.  

Dans Matthieu 26, l'apôtre Paul a dit à Pierre : *"Remets ton épée à sa place, car tous ceux qui prendront l'épée périront par l'épée."* Ce n'est pas simplement du pacifisme. Dans certaines guerres, vous pouvez et devez y aller, mais dans cette guerre, peu importe de quel côté vous combattez, vous mourrez—et vous mourrez pour l'Antéchrist. Il aura la victoire. Peu importe quel côté gagne, peu importe ce qui se passe ensuite, vous ne le verrez pas parce que vous serez mort. Votre mort n'apportera pas le salut ; elle servira l'Antéchrist, pas une noble cause.  

Même si vous entendez cela de la part d'un dirigeant de l'Église ou de quiconque, souvenez-vous : Notre chef, c'est Jésus-Christ, et personne d'autre. C'est mon opinion, et c'est ma bénédiction en tant que prêtre : N'y allez pas. Ne prenez pas les armes. N'allez pas à la guerre. Et ne soutenez personne qui y va—ni par vos paroles, ni par vos actions, ni par vos dons. Si vous ne voulez pas avoir du sang sur les mains, peu importe de quel côté vous êtes, ne soutenez pas cette guerre.  

Que devrions-nous faire à la place ? Premièrement, nous devons prier le Seigneur pour qu'Il sauve les gens de la tromperie et de tomber entre les mains de l'Antéchrist. Le monde entier—pas seulement la Russie et l'Ukraine—glisse dans cette obscurité, à moins que le Seigneur ne fasse un miracle en réponse à nos prières et à nos actions.  

Deuxièmement, si vous en êtes capable, il y a beaucoup d'autres choses que vous pouvez faire. En Russie, en Ukraine et dans d'autres pays, il y aura d'innombrables orphelins, réfugiés, blessés et soldats qui auront besoin de soins. Les vrais chrétiens peuvent servir et guérir ces personnes. Il y a tant de choses que nous pouvons faire pour soulager la douleur, pour aider ceux qui souffrent des conséquences de la guerre, des bombardements et des difficultés économiques. Ce sera notre ministère pour le Seigneur.  

Ce sera notre contribution à ce qui se passe—une contribution bien plus précieuse que de prendre les armes et de partir tuer des gens. C'est la grande opportunité que le Seigneur nous donne de prouver que nous sommes de vrais chrétiens. C'est ce que nous devrions faire.  

Je n'appelle pas les gens à être égoïstes, à éviter le service, ou à se retourner contre leur pays et à perdre leurs sentiments patriotiques. J'appelle les gens à se sacrifier pour la bonne cause, pas pour l'Antéchrist.  

Que se passera-t-il après cela ? Je ne donne pas de conseils pour des nations entières. Si je devais donner un conseil aux nations, ce serait de se repentir. De se repentir. Mais je sais que peu de gens entendront mes paroles, et je ne vois pas de solution pour l'Ukraine et la Russie en ce moment. L'Antéchrist a amené cette situation à un point où il semble n'y avoir aucune issue. Peu importe ce que vous faites, vous perdez. C'est la réalité.  

Ainsi, je ne donne pas de conseils aux gouvernements ou aux nations. Mon appel est au niveau individuel. Nous devons témoigner de l'amour et de la vérité. Ne vous laissez pas entraîner dans des querelles ou des débats politiques, en soutenant un camp ou l'autre. Cela n'apportera rien de bon. Cela ne fera que gâcher votre paix intérieure et endommager vos relations avec les autres—tout pour la joie de l'Antéchrist et du diable.  

Au lieu de cela, prions pour tous ceux qui souffrent, pour ceux qui sont trompés, et pour ceux qui sentent qu'ils n'ont pas le choix. Prions pour eux. Que le Seigneur soit avec eux. Que le Seigneur nous donne la sagesse et la guidance pour que nous puissions Le servir, entraver le mal dans ce monde, et rester fermes dans la vraie foi de notre Seigneur Jésus-Christ. Que nos vies portent du fruit et témoignent de Lui.  

Que Dieu vous bénisse.

