# Le mal est en train de détruire l'Église.  

Chers frères et sœurs, nous célébrons encore la vision de la Mère Marie. C'est pourquoi nous sommes parés de bleu en signe de son âme pure, tout comme les cieux sont purs. Aujourd'hui, je veux parler du mal qui existe dans ce monde et en nous, car très souvent, nous comprenons mal le mal. Je veux aussi le relier à ce qui se passe dans le monde actuellement et à la manière dont nous devrions y répondre.

Une personne dans les commentaires, un abonné, m'a un jour demandé : « Quel genre de chrétiens êtes-vous ? Vous ne savez même pas distinguer le bien du mal, le mal du bien, Satan de Dieu. » Eh bien, ce n'est pas ce que les journaux vous disent qui définit le mal. Nous parlons donc du mal objectif et de la manière de l'éviter.

Tout d'abord, abordons quelques idées fausses. Une idée fausse est que nous devenons parfois matérialistes, pensant que tout tourne autour des choses, des objets, de l'influence et du pouvoir. C'est pourquoi il semble n'y avoir aucune place pour le mal. Qu'est-ce que le mal ? Est-ce quelque chose d'illégal ? Ou que signifie-t-il ? On le voit souvent comme de simples mauvaises actions, mais c'est très abstrait et vague.

Une autre idée est que le mal et le bien sont comme deux forces opposées, semblables au concept de yin et yang en Chine, où ils s'équilibrent comme la lumière et l'ombre. Vous avez besoin de l'un pour avoir l'autre. Cependant, cela donne au mal et à Satan le même statut que Dieu, mais ce n'est pas le cas. Le mal n'est pas quelque chose de nécessaire ; il n'a pas son propre statut ni sa propre valeur.

Je vais expliquer ce qu'est le mal. Il existe une idée fausse plus occulte selon laquelle le mal est une sorte de puissance extérieure qui peut venir et agir sur vous, et que vous pouvez attirer cette puissance. C'est absurde ; c'est de la superstition. Lorsque nous parlons du mal, nous parlons de notre propre mal et du mal dans le monde en général. Le mal est quelque chose qui cherche à nous détruire. Il veut prendre notre santé, notre temps, nos ressources, la pureté de notre âme et la paix de notre cœur. Il veut nous blesser, voire nous tuer, et détruire les relations que nous avons avec les autres, en particulier les bonnes relations normales. Il vise à détruire les familles, à nous faire souffrir, à nous plonger dans la douleur et la misère. Qui vise-t-il ? Tous les êtres humains, car ils sont créés par Dieu, et surtout ceux qui se disent chrétiens ou qui essaient de l'être. Ce sont les principales cibles.

Prenons donc quelques exemples. Le mal dont je parle, à un niveau individuel, est à la fois interne — nos passions — et externe — quelque chose que nous rencontrons dans cette vie. Ces passions internes, toutes sortes de désirs, comme vouloir une grande et belle maison, peuvent nous pousser à travailler du matin au soir à n'importe quel travail, acceptant de faire n'importe quoi pour obtenir l'argent nécessaire pour payer l'hypothèque. Nous perdons notre santé, notre bien-être psychologique, devenons stressés, n'avons plus de temps pour les enfants ou les relations, et nous querellons avec nos proches à propos d'argent et d'autres choses. Notre cœur n'est pas libre ; il est enchaîné par les factures et tout ce qui découle de nos passions.

Ce n'est qu'un exemple. Il existe différentes passions, comme la dépression, qui tue de nombreuses personnes, les poussant au suicide, leur faisant perdre leur santé et créant toutes sortes de problèmes. Toutes ces passions nous détruisent, nous volent.

Très souvent, nous entendons des personnes extérieures à l'Église, des personnes laïques, dire le contraire. Elles disent que l'Église va vous voler votre liberté, vous endoctriner, vous faire souffrir, vous transformer en fanatique et vous faire perdre des années de votre vie parce que vous ne pouvez pas faire ceci ou cela. Elles prétendent que vous serez endoctriné et que vous devrez abandonner certaines soi-disant valeurs stupides. Mais ce n'est pas le cas.

Ainsi, ils disent exactement le contraire. Pourquoi cela arrive-t-il ? Eh bien, c'est parce que le diable essaie de tout imiter et de tout inverser. Il présente la vraie vie saine et libre comme de l'esclavage, tandis que le véritable esclavage vient de Mammon — de lui. Lorsque nous nous engageons sur le chemin du Christ, les chaînes de Mammon sont censées être brisées. C'est la seule chose que nous perdrons, et oui, cela peut être douloureux pour certaines personnes. Peut-être s'agit-il de leur mode de vie, de leur entreprise construite sur le péché, de relations pécheresses, ou même d'aspects de leur caractère qui sont devenus ancrés. Ces choses doivent être abandonnées.

Lorsque vous êtes malade, vous devez aller à l'hôpital. À l'hôpital, vous perdrez du temps car vous y serez confiné. Vous subirez des traitements qui ne seront peut-être pas agréables, prendrez des médicaments amers, ou subirez même une opération. Mais si tout se passe bien — et avec le Seigneur, cela doit réussir — Il est le guérisseur, le médecin. Lorsque vous quitterez l'hôpital, vous retrouverez une vie saine. Vous pourrez faire des choses que vous ne pouviez pas faire auparavant à cause de votre maladie. Il en va de même pour l'Église. Il y a une certaine souffrance que nous devons traverser, perdre des choses que nous devons perdre, mais c'est dans le but d'une renaissance, d'une vraie sagesse et de la santé de notre âme. C'est la réalité. Vous pouvez me croire ou non, mais c'est la vérité.

Une fois que nous nous engageons sur ce chemin et que nous abandonnons toutes les ordures qui nous retenaient — par le jeûne, la prière, la grâce du Seigneur et l'union avec Lui dans la Sainte Eucharistie — nous commençons à marcher sur le chemin du salut. Vous verrez que même lorsque cela se produit, le mal dans le monde ne deviendra pas votre ami. Il ne vous embrassera pas. Il pourra vous tolérer, mais il ne vous aimera pas ni ne vous soutiendra. Il n'y aura pas de véritable amitié. Ce monde trouvera des moyens de réduire votre liberté, vos capacités et vos ressources. Cela se produit à un niveau individuel, mais encore plus à l'échelle mondiale.

Lorsque nous parlons de l'Église orthodoxe dans le monde, nous voyons que le diable tente quelques choses. Il essaie de diviser les orthodoxes, de semer la haine entre eux et de monter les Églises locales les unes contre les autres. Parfois, il réussit dans cette entreprise. Il utilise de nombreux outils pour atteindre son objectif : la politique, les questions nationalistes, les passions individuelles, le désir de pouvoir, et bien plus encore. Il dispose d'un vaste arsenal à sa disposition.

Vous pourriez demander : « Pourquoi ces orthodoxes, qui sont censés être de vrais chrétiens, manquent-ils d'amour les uns pour les autres ? Pourquoi ne sont-ils pas un modèle pour tous les autres ? » Je vous dis que la plupart des orthodoxes s'efforcent encore de marcher sur ce chemin. Beaucoup sont loin de mener une vie ferme dans le Christ. Eux aussi peuvent être trompés et devenir victimes de leurs passions — y compris le clergé et les hiérarques. Cela est évident dans ce qui se passe dans le monde aujourd'hui.

Nous pouvons constater que de nombreux hiérarques, fidèles orthodoxes et membres du clergé ont été trompés par une forme de propagande, qu’elle vienne d’un côté ou de l’autre. Ils reçoivent cette propagande, la croient vraie, et moi-même, j’ai été ainsi autrefois. Je sais combien il est difficile de se libérer de cet état d’esprit, de s’en éloigner. Parfois, le Seigneur doit nous placer dans une situation qui nous secoue et nous sort de cette manière de penser, de cette croyance en la propagande. Nous ne devrions pas être surpris que cela se produise, et je peux vous en dire plus.

L’époque dans laquelle nous vivons est celle d’une technologie avancée, mais elle n’a pas encore atteint son apogée. La technologie de lavage de cerveau à travers les gadgets et Internet est bien plus sophistiquée que celle de la radio et de la télévision. Elle fonctionne de manière plus efficace, mais à l’avenir, elle deviendra encore plus perfectionnée. Ces méthodes d’hypnotisation, de transformation des gens en zombies et de manipulation de leurs croyances deviendront encore plus raffinées. À l’avenir, lorsque l’Antéchrist viendra, il sera bien plus efficace qu’il ne l’est aujourd’hui. Si tant de personnes aujourd’hui, y compris des auteurs et des membres du clergé, sont trompées et égarées par la propagande, ce sera bien pire à cette époque. Il utilisera sans aucun doute des méthodes certaines et efficaces, et il sera un génie de la manipulation. Vous pourriez dire : « Oh, comme c’est effrayant ! Que dites-vous là ? » Mais pour ceux qui se tiennent avec le Christ, il n’y a rien à craindre. La seule chose que nous devrions craindre, c’est de nous éloigner du Christ, car alors nous serons vulnérables. Peu importe que nous soyons baptisés, que nous ayons un diplôme en théologie ou autre chose, cela ne nous protégera pas d’être manipulés et trompés par le diable.

Alors, que devons-nous faire ? À titre individuel, nous devons mettre un effort considérable dans notre vie spirituelle, dans notre vigilance, comme le Seigneur l’a dit : « Soyez éveillés, restez éveillés, spirituellement. » Cela nous conduira à une compréhension claire de notre mission en tant que chrétiens. Nous la ressentirons profondément – que nous appartenons au Seigneur. Tout ce que nous faisons, tout ce qui nous arrive, chaque projet que nous entreprenons, sera lié au fait de suivre le Christ. Cette mission sera ressentie dans nos cœurs, et nous aurons une conscience claire à ce sujet. Ce ne sera pas seulement un « Oh oui, je crois » superficiel. Non, nous ressentirons vraiment que nous sommes citoyens de Son royaume, Ses disciples, Ses témoins. Ce n’est qu’avec une telle clarté et une telle conscience, maintenues quotidiennement et à tout moment, que nous aurons une chance d’éviter la tromperie qui arrive – et qui est déjà là.

Par exemple, je fais partie d’un groupe de prêtres – plus d’une centaine d’entre nous. Je vois que certains sont éveillés et ne se laissent pas facilement tromper, mais d’autres ont été trompés, et ils sont nombreux. Ce n’est pas facile de simplement leur dire : « C’est un mensonge », car ils ne le voient pas comme un mensonge. Ils croient que c’est vrai, mais c’est une erreur. Certains disent : « Oh, vous parlez de politique. Chacun a le droit à ses opinions politiques. Cela n’a pas d’importance ; ce n’est pas lié à votre foi. Ce que vous croyez est une chose, et votre position politique en est une autre. » Mais je vous le dis, pas dans la situation où nous sommes actuellement. La situation actuelle est directement liée à l’unité de l’Église orthodoxe et à l’avenir des peuples orthodoxes à grande échelle. Il y a maintenant des réfugiés, des centaines de milliers, et cela va empirer. Quelque chose de bien pire arrive, je vous le dis.

Et si nous ne comprenons pas ce qui se passe, et que nous soutenons un côté dans ce conflit, appelant à plus d’effusion de sang, ce n’est pas quelque chose de déconnecté de notre foi. En agissant ainsi, nous détruisons l’Église et nous nous alignons avec le mal – sans même le voir. Nous sommes aveuglés ; nous ne reconnaissons pas que c’est le mal. Alors, réfléchissons profondément à ces choses. Cultivons une plus grande conscience au quotidien. Où en suis-je spirituellement ? À quelle distance suis-je du Seigneur ? Combien dois-je m’éveiller ? Que dois-je faire de plus pour être avec le Christ, pour maintenir cette union, pour garder ma foi vivante et fructueuse ? Ce n’est qu’alors que nous pourrons éviter la tromperie qui arrive.

Nous devons également être reconnaissants envers le Seigneur pour chaque jour qu’Il nous donne. Mammon veut nous consumer, nous enlever la vie, mais le Seigneur nous accorde encore ce temps, cette liberté. Pour l’instant, mammon ne peut pas nous l’enlever. Peut-être qu’à un moment donné, il le fera, comme il l’a fait avec les martyrs et les apôtres, qui ont été tués parce que le monde les haïssait et ne voulait pas qu’ils existent. Mais pour l’instant, nous avons encore la capacité d’agir, de servir le Seigneur. Nous devons Lui être reconnaissants pour cela. Nous devons accorder une grande valeur à chaque jour que nous avons, à chaque opportunité qui nous est encore donnée de faire Son œuvre.

Que le Seigneur soit avec vous, vous donnant force, foi solide, Sa bénédiction et Sa sagesse. Qu’Il vous protège de tout mal, à l’intérieur comme à l’extérieur. Seigneur, bénis-nous tous. Amen.

