# Comment faire face à la réalité et se préparer à la fin des temps.  

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, je veux parler de la manière de faire face à ce qui se passe et à ce qui vient, car nous voyons que le monde change. Une transformation significative est en cours, et les chrétiens—en particulier les chrétiens orthodoxes—sentent que les choses ne sont pas toutes roses et agréables. Ils sentent que quelque chose de plus proche d'une apocalypse approche, que le nouveau monde ne sera pas une utopie ou un paradis, mais plutôt un monde plus antichrétien. Cela se produit déjà à l'échelle mondiale.

Permettez-moi de partager une analogie. Dans une salle que je fréquente souvent, il y a toujours une personne de ménage au travail. Souvent, vous ne voyez pas la femme de ménage, mais vous savez qu'elle approche parce que vous entendez le bruit de l'aspirateur devenir de plus en plus fort. Vous ne la voyez pas encore, mais vous savez qu'elle arrive. De même, pour ceux qui sont spirituellement attentifs, ils peuvent entendre le "bruit" de l'antichrist qui approche, des temps sombres à l'horizon. Nous ne le voyons pas encore, mais nous sentons que cela vient. J'en ai déjà parlé, mais aujourd'hui, je veux me concentrer sur notre attitude—comment nous devrions faire face à cette réalité et au stress qui découle des nouvelles que nous entendons, ainsi qu'aux "déchets" spirituels que nous absorbons à travers les publicités, internet, les films et autres sources. Il y a tellement de contenus nuisibles qui nous blessent et nous endommagent, souvent véhiculés par les personnes avec lesquelles nous interagissons. Comment faisons-nous face à ce nouveau monde, à cet avenir incertain ?

Premièrement, tournons-nous vers le prophète Isaïe, chapitre 1, versets 18-20. Le Seigneur dit : "Venez, et plaidons ensemble, dit l'Éternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige ; s'ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. Si vous voulez bien écouter, vous mangerez les meilleures productions du pays ; mais si vous refusez et vous rebellez, vous serez dévorés par l'épée, car la bouche de l'Éternel a parlé." L'épée, les guerres, les virus, la famine, les armes nucléaires et toutes les menaces dont nous entendons parler—voilà ce qui nous attend si nous ne nous repentons pas. Ce sera le résultat. Vous pourriez demander : "Même si je me repens, et que ces choses ne m'arrivent pas, elles arriveront quand même au monde. Alors, comment vivre avec cela ?"

Le Seigneur nous donne des conseils. Premièrement, Il promet de purifier nos péchés—non seulement nos péchés, mais aussi tous les déchets spirituels que nous portons et dont Il n'a pas besoin. Il les nettoiera, comme on nettoie une table, laissant une surface fraîche et claire. C'est ce qui doit nous arriver si nous menons une vie spirituelle : nous devons être renouvelés. L'apôtre Paul nous exhorte à "renouveler notre intelligence." Ce renouvellement vient par la puissance de la résurrection, si nous sommes prêts à la recevoir. Cela simplifie grandement les choses, car nous rendons souvent la vie trop compliquée. L'économie internationale, les luttes politiques, les dynamiques de pouvoir—tout cela semble si accablant. Mais pour les chrétiens, l'approche est plus simple. Nous devons faire face à ces défis avec une conscience pure et une perspective fraîche et saine. Cela ne signifie pas que nous devons être naïfs ou accepter tout ce qu'on nous dit. Non, nous sommes guidés par le Saint Évangile, et nous restons fermes dans notre foi.

La première étape est d'aborder ces défis sans crainte. La peur survient lorsque nous sommes trop attachés aux choses de ce monde. Nous nous inquiétons : Et si je perds mon travail ? Et si je perds ma maison ? Et si mes enfants ne peuvent pas aller à l'école ? Et s'il y a un effondrement économique ? Et si je suis contrôlé par une monnaie électronique ou des notations sociales ? Ces craintes nous consument. Mais la réponse est simple : n'ayez pas peur. Lâchez prise de la peur. Faites confiance au Seigneur et à Ses promesses. Vivez avec foi, et non avec anxiété. C'est la voie à suivre.

Quoi qu'il arrive, quoi que le Seigneur permette, cela arrivera. Nous ne voulons pas que ce monde antichrétien émerge, et nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir pour y résister. En tant que soldats du Christ, nous combattons le mal et ne voulons pas qu'il devienne omniprésent. Par exemple, en Chine—pas à Taïwan—il est déjà interdit de prêcher librement l'Évangile. Je ne peux pas aller en Chine maintenant pour prêcher ou célébrer des offices divins. Les prêtres sont empêchés d'exercer leurs fonctions. Qu'est-ce donc, sinon l'agenda de l'antichrist ? Dans de nombreux pays musulmans, la situation est similaire. Les gens sont emprisonnés non seulement pour avoir baptisé d'autres personnes, mais même pour avoir été baptisés eux-mêmes. Naturellement, peu sont prêts à y aller pour prêcher ou même parler ouvertement. C'est la réalité à laquelle nous sommes confrontés.

Si ce genre de contrôle totalitaire—notations sociales, surveillance de nos actions, pensées et relations—devient la norme mondiale, bien sûr, nous ne le voulons pas. Mais si, malgré nos efforts pour résister, cela arrive quand même parce que le Seigneur le permet, alors nous devons y faire face. Nous nous retrouverons dans un tel monde et devrons témoigner de notre foi en son sein, aussi hostile soit-il. Pensez aux premiers chrétiens. Ils sont nés dans un monde qui haïssait le christianisme, où il était illégal, et les païens s'y opposaient avec agressivité. Pourtant, ils y ont fait face avec courage. Nous avons les reliques de saints comme Sainte Agnès, martyrisée à l'âge de 12 ans, et d'innombrables autres exemples. Ils ont témoigné de leur foi et ont sacrifié leur vie pour elle.

La principale différence entre nous et eux est que nous sommes attachés à ce monde. Nous aimons nos conforts—notre café, nos commodités—et avons l'impression que notre monde s'effondrera sans eux. Nous devons nous libérer de ces attachements. Ce n'est qu'alors que nous pourrons nous élever au-dessus de toutes les chaînes qui cherchent à nous lier. Comme des colombes qui s'échappent alors que les portes se ferment, le Seigneur nous permettra de nous échapper si nous nous repentons et vivons dans la repentance. Nous ne devons pas nous accrocher aux conforts de notre ancienne vie. Nous devons en être libres.

L'apôtre Paul a dit : "Nous sommes pauvres, et cependant nous enrichissons beaucoup de gens ; nous ne possédons rien, et cependant nous possédons tout." Pour nous, cependant, nous nous accrochons souvent à nos possessions, à nos droits, à nos petits conforts. Cet attachement nous cause de la souffrance et nous empêche d'être de véritables soldats du Christ. Nous devons surmonter ces passions et ces attachements. Ce n'est qu'alors que nous pourrons combattre efficacement.

Aujourd’hui, nous constatons que l’Église et la foi sont affaiblies à bien des égards, et il semble que nous perdons du terrain. Mais un bon soldat ne se décourage pas lorsque l’armée est vaincue. Il continue à combattre de toutes ses forces, faisant ce qu’il peut jusqu’au bout. C’est l’attitude que nous devons avoir en tant que soldats du Christ. Peut-être que tout pourrait changer grâce à un seul soldat fidèle. Nous ne devons pas abandonner en disant : « Oh, les évêques sont faibles », ou « De toute façon, le monde va en enfer, alors pourquoi se donner la peine ? » Non, nous devons combattre jusqu’au bout, faire tout ce que nous pouvons jusqu’au dernier moment. Le Seigneur accomplira des miracles, et nous les verrons. Même si nous ne sauvons pas le monde entier, nos efforts feront une différence significative.

Nous pouvons nous rappeler l’époque de l’Union soviétique dans les années 1920 et 1930. C’était une période où un nouveau monde émergeait—un monde qui ne tolérait rien du Christ. Pourtant, même dans ces temps sombres, des chrétiens fidèles ont témoigné de leur foi et ont fait la différence. Suivons leur exemple, en restant fermes et courageux, quoi qu’il arrive.

Mais il y en avait encore qui restaient—ceux qui n’ont pas été tués dans la Terreur rouge et qui n’ont pas fui. Ils sont restés et ont témoigné de leur foi. Par exemple, saint Eugène a écrit des nouvelles sur la foi et a rassemblé des gens pour célébrer la liturgie dans de petits appartements. Bien qu’il fût un laïc, il invitait des prêtres à officier. Finalement, il a été martyrisé en 1931. Nous aussi, nous devons être prêts à de telles épreuves. Nous devons être prêts à mourir pour le Christ, quel que soit le monde qui émerge. Si le Seigneur permet que cela arrive, qu’il en soit ainsi. Nous ne serons pas effrayés, nous ne fuirons pas, et nous ne serons pas si déprimés que nous en serons paralysés. Les démons veulent que nous tremblions, que nous soyons submergés par les soucis et les informations, que nous soyons nerveux et secoués jusqu’à ce qu’ils puissent nous briser. Et quand ils nous brisent, ils construisent leur propre monde, possédant la personne et la transformant en leur instrument.

Soyons conscients de cela. Nous connaissons les plans et les méthodes des démons, de Satan, et avec l’aide et la bénédiction du Seigneur, nous ne permettrons pas que cela nous arrive. Lorsque notre nid sera détruit, nous nous envolerons, mais nous resterons libres. Comme les Israélites qui ont quitté l’Égypte, ils ont fait face au désert et à l’incertitude, mais ils ont avancé et ont célébré. Maintenant, ils ont expérimenté la joie de la liberté dans le Seigneur. C’est ce que l’Esprit Saint apporte. La vérité est simple, et elle apporte la paix, la tranquillité du cœur, la pureté, et une compréhension et une perception claires de ce que nous devons faire et de ce que le Seigneur attend de nous.

Que le Seigneur nous donne un cœur aussi pur. Il nous appelle à être comme des enfants—non pas de manière infantile ou naïve, mais dans notre confiance et notre simplicité. Ne vous inquiétez pas excessivement pour l’avenir. Abordez tout avec un esprit ouvert, mais cela ne signifie pas croire tout ce que vous entendez. Ne soyez pas constamment dans le jugement ou la négativité. Évitez la vaine gloire et l’orgueil. Au contraire, soyons comme des enfants, sachant que quoi qu’il arrive, quoi que traverse le monde, nous serons là, faisant ce que le Seigneur nous bénit de faire à ce moment-là.

Que le Seigneur nous aide, nous donne Sa force, et nous préserve de tout le mal dans le monde. Seigneur, bénis-nous.

