# La vie humaine est-elle la valeur suprême ? Humanisme contre fondamentalisme.

Chers frères et sœurs, le Seigneur lui-même a dit : « Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, mais je vous dis qui vous devez craindre ; craignez celui qui peut détruire à la fois l'âme et le corps dans la géhenne de feu, c'est-à-dire Dieu lui-même. »

Ces paroles semblent terrifiantes parce que, dans notre imagination déchue, nous imaginons souvent Dieu comme rose et bienveillant, comme le Père Noël. Nous l'imaginons toujours souriant et nous donnant de bonnes choses parce qu'il nous aime, n'est-ce pas ? Eh bien, c'est notre compréhension émotionnelle et corrompue de l'amour. L'amour du Seigneur est différent—c'est *l'*amour. Il se soucie du salut de votre âme, et tout ce qui entrave ce salut est haï par Lui.

Aujourd'hui, je veux aborder quelque chose de très important, quelque chose à propos de quoi nous avons tant de malentendus au sein de l'Église, parmi le clergé, et même avec les évêques. Il existe deux idées prédominantes sur la vie humaine. La chose la plus fondamentale, que nous ne parvenons pas à saisir parce que nous sommes trop mondains, est la suivante : la première idée, commune à la plupart des gens, découle de la Renaissance et de sa vision du monde anthropocentrique. Elle soutient que la vie humaine est la valeur suprême, une valeur absolue qui doit être protégée à tout prix, avec rien de plus important que la vie humaine. Après l'Holocauste et les terribles guerres que nous avons endurées, nous avons une appréciation encore plus grande pour la vie humaine. Pourtant, en pratique, il y a un mépris pour cette croyance. Les gens prétendent valoriser la vie humaine, mais en réalité, nous voyons que ce n'est pas ainsi que le monde fonctionne. Les gens s'entretuent constamment et se détruisent économiquement les uns les autres. C'est un autre problème important, mais aujourd'hui, je me concentre sur des questions conceptuelles.

Au sein de l'Église, il y a ceux qui soutiennent cette vision, mais cette vision n'est pas biblique. Elle découle d'une fusion de la culture grecque antique et du christianisme, élevant la vie humaine à une valeur absolue. C'est pourquoi nous avons les droits de l'homme, les libertés humaines, et toute cette démocratie, qui est finalement fausse. Les gens parlent de ces choses, mais elles sont utilisées pour manipuler les autres. Conceptuellement, ces idées sont approuvées et acceptées, et il y a ceux qui se battent pour les droits de l'homme. Cependant, cela peut conduire à une dictature basée sur de telles croyances—comme une dictature de ceux qui privilégient l'écologie ou l'environnement avant tout, même au détriment de l'économie et de tout le reste. C'est le postmodernisme. Le modernisme, quant à lui, est plus centré sur la vie humaine, le progrès et l'avancement technologique. Je ne veux pas approfondir cela aujourd'hui. Au lieu de cela, je veux souligner le problème avec cette vision du monde, cette idée sur la vie humaine, et son opposé.

La vision opposée affirme que la vie humaine n'est pas la valeur absolue et qu'il y a beaucoup d'autres choses plus importantes. J'en parlerai dans un moment parce que la vérité ne se trouve ni ici ni là. La vérité, comme nous le dit le Seigneur, est différente. Pourquoi pouvons-nous dire cela ? Dès l'Ancien Testament, la vie humaine n'a jamais été la valeur suprême dans la Bible. C'est encore plus difficile à comprendre lorsque nous voyons le Seigneur détruire les pécheurs. Par exemple, trois mille personnes sont mortes après avoir adoré le veau d'or. Pourquoi n'ont-elles pas eu l'occasion de se repentir ? Pourquoi ont-elles été détruites ? Pourquoi la personne qui a aidé à tenir l'Arche de l'Alliance est-elle tombée morte sous le châtiment du Seigneur ? Pourquoi Pharaon est-il mort ? Pourquoi le Seigneur a-t-il béni les guerres que les Israélites ont menées contre les nations occupant la Terre Promise ? Pourquoi tant de sang versé et de destruction, tous bénis par le Seigneur ? Ces exemples créent de nombreux problèmes pour nous en expliquant comment cela était possible dans l'Ancien Testament mais apparemment pas dans le Nouveau Testament. Cependant, la conclusion que nous pouvons tirer de ces exemples et des propres paroles du Seigneur est qu'il existe des valeurs absolues plus élevées que la vie humaine.

Pour le Seigneur, le salut de l'âme humaine est plus important que la vie physique. C'est pourquoi Il dit : « Ne craignez pas ceux qui tuent le corps mais ne peuvent pas tuer l'âme. Craignez plutôt celui qui peut détruire à la fois l'âme et le corps en enfer. » Lorsque des gens sont venus à Jésus et Lui ont parlé des 18 personnes mortes lorsque la tour de Siloé s'est effondrée, Il n'a pas répondu par : « Je prierai pour eux. Je suis tellement désolé d'entendre cette mauvaise nouvelle. Prions pour leurs âmes et aidons leurs familles. » Au lieu de cela, Il a dit : « Si vous ne vous repentez pas, vous périrez tous de la même manière. » Ses paroles étaient strictes, ne montrant aucune compassion pour ceux qui sont morts. C'est un rappel brutal pour nous que la repentance compte plus pour le Seigneur que notre vie physique, notre santé, notre bien-être économique ou tout ce que nous possédons. Notre repentance et notre vie avec le Seigneur—ou dans le péché et contre Sa volonté—sont bien plus importantes pour Lui que tout le reste.

À l'opposé du spectre, il y a une vision plus fondamentaliste, même au sein de l'Église. Ces fondamentalistes pointent vers les guerres, la destruction de Sodome et Gomorrhe, et affirment que la vie humaine est relative et n'a pas beaucoup d'importance pour le Seigneur. Ils prétendent que le Seigneur a de grands projets à accomplir, et ces projets sont bien plus importants que la vie humaine. Ils croient que des sacrifices doivent être faits—par exemple, se battre pour un pays orthodoxe, même si cela signifie mourir sans hésitation. Ils justifient la destruction de ceux qui détiennent les valeurs de Sodome et Gomorrhe, même si cela entraîne la mort de centaines de milliers de personnes. Ils disent : « Si le Seigneur permet qu'ils meurent, qu'il en soit ainsi. Nous ne nous en soucions pas ; nous allons simplement le faire. » C'est un état d'esprit fasciste et même satanique, connu sous le nom de *justification fataliste de la mort*. Il est particulièrement dangereux lorsqu'il est tenu par des personnes au sein de l'Église.

Nous avons même entendu des orateurs suggérer que les révolutions, comme celles en Russie, pourraient être stoppées par l'usage de la force—en tuant tous ceux qui s'opposent et ainsi « régler » le problème. Cet état d'esprit est bien plus dangereux que le libéralisme. Il est basé sur une fausse compréhension des Écritures et cherche une sanction religieuse pour la violence. De tels individus croient que l'Église et la Bible approuvent leurs actions, mais le Seigneur Lui-même a averti qu'un temps viendrait où les gens tueraient d'autres personnes, pensant qu'ils servent Dieu. Nous vivons en de tels temps.

Le problème avec ce genre de pensée est multiple. Tout d’abord, le Seigneur a créé les humains et nous a donné la vie. Il prend plaisir à nous voir vivre et prospérer, tout comme un parent se réjouit de voir son enfant jouer dans le jardin. Le Seigneur trouve de la joie dans notre existence et dans nos actions. Cependant, si un enfant se comporte mal—causant de la souffrance, désobéissant, et même se rebellant contre son parent—l’attitude du parent changera. Le parent pourrait tolérer cela pendant un temps, cherchant des moyens de corriger le comportement par la conversation et les conseils. Mais si la situation s’aggrave, le parent agira pour y remédier. De même, le Seigneur, dans Son amour et Sa justice, interviendra lorsque Ses enfants persistent dans le péché et la rébellion.

De la même manière, si le Seigneur voit quelqu’un semer le mal, la destruction et la souffrance, Il trouvera un moyen d’y répondre. Il ne les détruira peut-être pas immédiatement ; Il pourrait les rendre incapables ou prendre une autre mesure. Nous ne connaissons pas les détails—c’est le jugement du Seigneur, pas le nôtre. Nous ne sommes pas appelés à juger ; Lui exécutera Son jugement. Comme le disent les Psaumes : « Les méchants ne vivront pas la moitié de leurs jours. » Ceux qui sont des meurtriers et des trompeurs meurent souvent jeunes, bien qu’il y ait des exceptions—certains malfaiteurs vivent longtemps, peut-être parce que le Seigneur a un plan spécial pour eux. Nous ne portons pas de jugements, mais nous savons que le Seigneur ne tolérera pas indéfiniment la vie de quelqu’un qui répand le mal, le mensonge, et entraîne les autres dans le péché et la destruction. Le Seigneur est patient, mais Sa patience n’est pas illimitée. Il y aura une fin. Comme le disent aussi les Psaumes : « Tu peux voir les méchants prospérer, mais quand tu regarderas à nouveau, ils auront disparu. » C’est ainsi que les choses se déroulent.

Aujourd’hui, les politiciens et même certains au sein de l’Église utilisent mal l’Évangile et la Bible pour justifier leurs agendas politiques, y compris les guerres et autres actions. Nous pouvons revenir à l’époque de Jésus, lorsque l’Empire romain occupait Israël. Certains cherchaient à récupérer leur terre, croyant que c’était leur droit divin en tant que peuple élu de Dieu. Ils voyaient dans le fait de chasser les Romains l’accomplissement du plan de Dieu. Pourtant, quelle était l’attitude de Jésus ? Il ne soutenait ni ne s’opposait au mouvement des zélotes. Au lieu de cela, Il s’en distançait, se concentrant sur l’appel des enfants d’Israël à la repentance, à la vérité et au salut. C’était Sa priorité.

Dans l’Église d’aujourd’hui, cependant, nous voyons des prêtres et des évêques prendre parti dans des conflits politiques, utilisant la Bible pour justifier des actions comme la guerre, le meurtre et le sacrifice. Ils affirment : « Vous devez combattre pour protéger les autres », ou « Vous devez vous sacrifier pour le bien commun. » Mais cela est totalement contraire à l’attitude et aux enseignements de Jésus. Que ce soit l’Ukraine envahie par la Russie, ou la Russie sous pression de l’Occident ou des forces mondialistes, aucun paradigme politique ne trouve de soutien dans la vie et la prédication de Jésus-Christ. Il n’a pas justifié la guerre ni pris parti dans les conflits mondains. Pourtant, ce que nous voyons aujourd’hui, c’est un attachement aux intérêts mondains—le pouvoir, le contrôle et les alliances—poussant certains à appeler les chrétiens à tuer au nom de la justice.

Cela révèle une réalité troublante : l’esprit et le cœur de nombreuses personnes ont été « piratés ». Ils prennent de mauvaises décisions, commettent de mauvaises actions et égarent les autres. Comme Jésus l’a averti : « Si un aveugle guide un autre aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse. » Ceux qui sont spirituellement aveugles risquent non seulement leur propre destruction, mais entraînent aussi les autres avec eux. C’est un rappel sérieux à chercher la vérité en Christ, et non dans les agendas mondains, souvent corrompus et imparfaits.

Nous devons être très prudents quant à ce que nous entendons, même de la part des dirigeants de l’Église et des autorités spirituelles. Tournons-nous toujours vers l’Évangile et les enseignements des Saints Pères pour nous guider. Nous devons aussi reconnaître que les intérêts terrestres—comme défendre des « pays orthodoxes », protéger les frontières, ou accomplir des devoirs envers la patrie—peuvent parfois entrer en conflit avec notre devoir envers Dieu. Bien qu’il y ait une responsabilité envers sa patrie, la question se pose : qui représente vraiment les intérêts du pays et de son peuple ? À l’époque moderne, les gouvernements n’agissent pas toujours dans le meilleur intérêt de leurs citoyens. Nous ne pouvons pas être naïfs ; le monde d’aujourd’hui est très différent de celui d’il y a 2000 ou même 100 ans.

Lors des guerres impérialistes, comme la Première Guerre mondiale, beaucoup ont combattu sans vraiment comprendre pourquoi ou pour qui ils se battaient. Il en va de même aujourd’hui. Vous pouvez croire que vous mourez pour votre pays, mais en réalité, vous pourriez mourir pour un agenda dont vous ignorez tout. Même si c’était pour votre pays et votre peuple, l’Évangile ne fournit aucune justification pour de telles actions. Bien que cela puisse être votre devoir en tant que citoyen, n’utilisez pas l’Évangile pour le justifier.

C’est pourquoi nous devons être sages et approfondir la Parole de Dieu. N’acceptez pas simplement les interprétations de ceux qui utilisent les Écritures pour justifier des agendas politiques. Cherchez plutôt à comprendre la Parole telle que l’Église Sainte et les Saints Pères nous l’ont enseignée—des vérités qui mènent au salut. Par-dessus tout, nous devons vivre dans la repentance. Sans cela, nos vies perdent leur sens et leur valeur aux yeux du Seigneur.

Efforçons-nous de vivre dans la justice, cherchant chaque jour le Royaume des Cieux et sa vérité. Que Dieu vous bénisse.

