# Divers types de fruits spirituels, et comment débloquer notre potentiel.  

Chers frères et sœurs, le Seigneur a dit à Ses disciples que s'ils ne portent pas de fruit, ils seront coupés et jetés au feu.  
Dans l'Apocalypse, nous voyons également que le Seigneur exhorte les Églises à demeurer fermes dans la foi. Si elles persévèrent jusqu'à la fin, elles recevront la couronne du Seigneur—la couronne de la victoire.  
Ce que nous constatons aujourd'hui, c'est qu'il n'y a pas beaucoup de fruits portés, et au fil des siècles, cela semble s'être aggravé.  
Comment le savons-nous ? Nous pouvons en juger par le travail missionnaire que nous accomplissons. Ce n'est qu'un aspect. Par exemple, dans de nombreux pays que je visite—en Asie-Pacifique, en Asie du Sud-Est, ou en Asie en général—il y a un manque d'efforts missionnaires.  
Il est évident que davantage pourrait être fait. Ce n'est pas impossible. Pourtant, depuis des siècles, soit personne n'y est allé, soit personne ne veut y aller, soit quelqu'un a commencé le travail mais ne l'a pas terminé, laissant tout à l'abandon.  
Il existe toutes sortes de situations. Ailleurs, nous trouvons des églises où 15 à 20 prêtres sont assignés à un seul endroit, mais leur rôle se limite à prononcer une seule phrase pendant toute la liturgie.  
C'est tout. Tout est stable, tout va bien, et ils reçoivent leur salaire. Pourquoi se donner plus de mal ?  
Ce n'est qu'un exemple, une petite illustration. Nous pouvons voir cela partout—non seulement dans le travail missionnaire, mais aussi dans la vie ascétique. Il n'y a pas beaucoup de grands ascètes aujourd'hui.  
Même dans la vie paroissiale ordinaire, les efforts pour la croissance spirituelle, l'étude de l'Évangile et la participation à la vie de l'Église sont minimes et limités.  
Même dans l'éducation de leurs propres enfants, beaucoup de gens ne veulent pas faire l'effort de les élever dans la foi.  
Alors la question se pose : Pourquoi cela arrive-t-il ? Que pouvons-nous faire ? Et quelles erreurs sont commises ?  

Tout d'abord, permettez-moi de clarifier de quels fruits nous parlons. Il existe différents types de fruits, qui sont interconnectés mais distincts.  
Il y en a trois principaux. Le premier est le ministère envers le Seigneur par le sacrifice de soi.  
Ce ministère peut prendre de nombreuses formes. Par exemple, notre dévouement et notre service au sein de nos familles.  
Si nous sommes chrétiens, nous nous sacrifions dans ce ministère—élever nos enfants, prendre soin de nos conjoints et remplir toutes les responsabilités familiales comme une offrande au Seigneur.  
Cela ne doit pas être motivé par un sens du devoir, un sentiment émotionnel ou des attentes sociétales.  
Cela doit venir du cœur—un cœur chrétien rempli d'amour pour le Christ.  
Notre travail, quel qu'il soit, devient un ministère envers le Seigneur lorsqu'il est accompli dans un esprit chrétien.  
C'est la forme la plus courante de ministère. Beaucoup de gens se concentrent sur cela, ou sont censés le faire, mais souvent le font à moitié.  
Je parle ici des chrétiens.  

Il existe également d'autres types de ministères. Le ministère pastoral ou d'enseignement consiste à éduquer les autres, à les aider à acquérir des connaissances ou à obtenir le salut par le Seigneur.  
Il y a aussi le ministère des étudiants qui étudient ou des chercheurs qui mènent des recherches.  
D'autres formes incluent l'écriture de livres, la composition de musique ou la création d'art—non pour la gloire personnelle, mais comme un ministère envers le Seigneur, accompli dans un esprit de sacrifice de soi.  
Servir dans la vie paroissiale est une autre forme de ministère—passer du temps à chanter, aider aux besoins de la paroisse ou s'engager dans le travail social au sein de l'Église.  
Même prendre soin de notre santé peut devenir un ministère si c'est fait avec l'intention de mieux servir le Seigneur—non pour nous-mêmes, mais pour que nous soyons en meilleure santé, notre esprit plus vif et notre service plus efficace.  
Même notre repos, lorsqu'il est modéré, peut faire partie de ce ministère. Vous pourriez demander : « Quand est-ce que je me repose ? » Oui, nous avons besoin de repos, mais il doit être équilibré et avoir un but.

*Antum quantum*, comme disaient les Romains en latin—juste ce qu'il faut, ni plus, ni moins. Et même cela doit être fait pour glorifier le Seigneur.  
Comme nous le dit l'apôtre Paul : « Quoi que vous fassiez, faites tout pour la gloire de Dieu. »  
C'est la forme la plus commune et générale du ministère—le ministère envers le Seigneur. Mais il existe deux autres types de ministères plus spécifiques, tout aussi nécessaires pour chaque chrétien.  
Le premier est le travail missionnaire—témoigner de notre foi. Le second est l'ascèse—la vie spirituelle, la prière, le jeûne, la lecture des écrits des saints et, surtout, la lecture de l'Évangile.  
Ces éléments sont essentiels. Sans eux, nos autres ministères seront impossibles.  

Maintenant, la question est : pourquoi ne portons-nous pas ces fruits ? La réponse est assez simple. Le problème principal est que nous tombons dans les pièges du diable : la tromperie, la séduction et divers obstacles.  
Que veut le diable ? Il veut l'une de ces deux choses : soit que nous devenions de grands pécheurs, le servant ainsi que Mammon, auquel cas il nous accorde le pouvoir de réussir dans le monde, soit, si nous résistons à cette voie, qu'il nous piège dans l'addiction au péché, nous rendant incapables de nous en libérer.  
Il utilise ces addictions pour nous « pirater », nous rendant inefficaces dans notre service envers le Seigneur.  
Si nous résistons à la séduction ou à l'accroche, il cherche alors à supprimer notre volonté—par de mauvaises humeurs, la dépression, la peur, le déséquilibre spirituel et physique.  
Il vise à nous rendre nerveux, pessimistes ou brisés en esprit, affaiblissant ainsi notre détermination.  

Ce piratage de l'humanité se produit progressivement. Si le diable agissait trop rapidement, les gens pourraient se retourner, mais il cherche un résultat stable et irréversible.  
Par exemple, toute l'Église occidentale était autrefois orthodoxe, mais au fil des siècles, le diable a implanté un virus dans l'esprit des gens—dirigeants comme laïcs—les éloignant lentement jusqu'à ce qu'ils se divisent en hérésie.  
Aujourd'hui, il fait cela à l'échelle mondiale, poussant subtilement jour après jour.  
Nous nous concentrons souvent sur l'avenir, nous demandant comment les crises se résoudront ou comment les nouvelles technologies pourraient améliorer nos vies.  
Nous regardons les nouvelles, attendant que quelque chose se passe, mais nous ne remarquons pas que le diable travaille quotidiennement, nous éloignant de plus en plus de Dieu.  

Pour inverser cela, nous devons débloquer l'immense potentiel spirituel qui est en nous.  
Nous voyons ce potentiel dans la vie des saints—leur empressement, leur audace et leur volonté d'accomplir des actes extraordinaires pour le Seigneur.  
Que ce soit par le travail missionnaire, l'ascèse ou d'autres formes de service, ils étaient des champions de la foi. Nous devons apprendre de leur exemple.  

Par analogie, considérez le développement du capitalisme à partir des XVIe et XVIIe siècles. Cette période a vu une expansion massive de la technologie et de l'industrie, culminant dans la Révolution industrielle, qui a transformé le monde.  
Aujourd'hui, si vous regardez par la fenêtre, le paysage est totalement différent de ce qu'il était il y a 300 ans.  
Pourtant, pendant des milliers d'années avant cela, la vie est restée largement inchangée—les gens vivaient dans de petites maisons, montaient à cheval et connaissaient peu de progrès technologiques.  
Cette analogie, bien qu'imparfaite, illustre comment des changements significatifs peuvent survenir au fil du temps, tant pour le bien que pour le mal.  

De la même manière, nous devons reconnaître les changements spirituels graduels mais profonds qui se produisent autour de nous et y répondre avec urgence, en débloquant notre potentiel pour servir le Seigneur fidèlement et porter des fruits pour Sa gloire.

Et ils pensaient : « Eh bien, c’est la vie. C’est comme ça. Nous ne pouvons pas faire grand-chose. » Mais soudain, tant de changements se sont produits.  
Le capitalisme a trouvé une sorte de clé pour débloquer le potentiel humain—non pas que les gens avant ne pouvaient pas le faire, mais ils ne l’ont pas fait. Ils pensaient en être incapables. Pourtant, à un moment donné, cette clé a été découverte, entraînant une explosion de progrès et d’expansion.  
Je ne dis pas si c’est bien ou mal—c’est une autre discussion—mais de la même manière, nous devons trouver la clé qui débloque le potentiel de nos âmes.  
Bien sûr, cela ne peut se produire qu’avec l’aide et la bénédiction du Seigneur. Nous pouvons opérer ces changements profonds dans nos vies spirituelles et dans les ministères que nous entreprenons, portant les fruits que le Christ attend.  

Alors, comment faire ? Le capitalisme, guidé par Mammon, a débloqué le progrès matériel. Le désir de confort, de prospérité, de plaisir et de consommation a alimenté cette expansion.  
Bien que tout cela ne soit pas mauvais—les scientifiques cherchaient la vérité, et le talent jouait un rôle—Mammon était une force motrice importante.  
La force motrice derrière notre transformation spirituelle doit être entièrement différente. Malheureusement, certaines églises dites chrétiennes opèrent sous l’illusion.  
Elles deviennent fanatiques de certaines idées, mais leurs actions manquent d’esprit de repentance et d’humilité. Ce n’est pas sain, et cela ne vient pas du Christ.  
Nous devons éviter de tomber dans de telles erreurs.  

La clé pour porter du fruit est une repentance profonde.  
Nous le voyons dans la vie des saints qui sont allés aux extrémités de la terre pour prêcher l’Évangile. Beaucoup d’entre eux ont vécu un profond détournement du péché.  
Pour prouver leur amour pour le Seigneur et leur gratitude pour Son don du salut, ils ont cherché à amener le plus de gens possible à la foi et au salut.  
Ce zèle et cet empressement à prêcher et à faire des missions découlaient de leur repentance.  

Il en va de même pour les ascètes comme sainte Marie d’Égypte. Avant sa conversion, elle était une grande pécheresse.  
Mais après sa repentance, elle a embrassé une ascèse extrême comme moyen de prouver sa gratitude pour le pardon du Seigneur.  
Elle a servi le Seigneur avec encore plus de zèle qu’elle n’avait autrefois servi le diable.  
Pour la plupart des ascètes, la repentance est le facteur clé derrière leur empressement et leur dévouement.  

Cependant, notre repentance est souvent superficielle. Nous pourrions penser : « Oh, peut-être il y a un mois, j’ai dit quelque chose de méchant », mais ce n’est pas une vraie repentance.  
La vraie repentance, c’est reconnaître que nous vivons dans un état de mort spirituelle, que nous trahissons le Seigneur et que nous sommes esclaves de nos passions.  
C’est une profonde tristesse de cœur pour nos péchés et un désir de changer.  
Alors seulement, le Seigneur peut guérir nos âmes et nous permettre de porter du fruit.  

Dans la parabole du semeur, seul un type de sol a porté du fruit—la bonne terre.  
Les graines tombées au bord du chemin, sur un sol rocailleux ou parmi les épines n’ont pas porté de fruit parce que les gens n’ont pas valorisé la parole de Dieu.  
Ils ne l’ont pas placée au centre de leur vie. Quand la tentation est venue, ils ont séché.  

Pour porter du fruit, nous devons valoriser le don du salut et en faire le point central de notre vie.  
Nous devons cultiver une repentance profonde, une humilité et un désir ardent de servir le Seigneur.  
Alors seulement, nous pourrons débloquer le potentiel spirituel en nous et produire les fruits qui glorifient Dieu.  

C’est donc si important : nous devons préparer nos cœurs et nos âmes à être une bonne terre, profonde et nourrie—libre des épines, des mauvaises herbes et des distractions—afin qu’ils puissent porter du fruit en abondance.  
Le travail missionnaire et l’ascèse devraient faire partie de la vie de chaque chrétien. Même si ce n’est pas le point central de notre ministère, sans eux, nous ne pouvons pas servir efficacement dans d’autres domaines.  

Travaillons à cet objectif—débloquer notre potentiel spirituel par la grâce et l’aide du Seigneur—afin que nous portions beaucoup plus de fruits que nous ne le faisons actuellement.  
Le Seigneur nous guidera sur la manière et le type de fruits que nous devons porter.  

Que le Seigneur nous aide en ce temps de foi faible, où les exemples de zèle et d’empressement dans le travail missionnaire et l’ascèse sont rares.  
Cette rareté place une grande responsabilité sur nous. S’il n’y a pas beaucoup de gens qui aspirent à la sainteté, ce n’est pas une excuse pour nous conformer.  
Le Seigneur observe si nous pouvons établir une tendance différente et porter du fruit, même lorsque les ténèbres semblent prévaloir et que beaucoup sont accablés par la dépression, le péché ou d’autres distractions.  

Que le Seigneur nous accorde Sa grâce, Sa révélation et Sa sagesse, et nous guide pour marcher sur les traces des apôtres et de tous les saints qui Lui ont plu.  
Que Dieu vous bénisse.

