# Renouveau en Christ pour la nouvelle année ou mort à Sodome.

Chers frères et sœurs, je voudrais vous souhaiter à tous une heureuse et bénie nouvelle année. Aujourd'hui, je veux partager avec vous quelques vœux pour la nouvelle année ainsi que quelques réflexions que j'ai en ce moment.

Alors que nous entrons dans cette nouvelle année, nous avons certaines attentes. Il y a quelque chose de positif dans un nouveau départ. Désormais, chaque fois que nous écrirons une date, nous écrirons 2023, ce qui apporte quelque chose de nouveau dans nos vies. Cependant, pour nous, l'important n'est pas le jour ou l'année. Ce qui compte, c'est que tout soit dédié au Seigneur. Ainsi, je souhaite vraiment que cette fois-ci, nous puissions ouvrir une nouvelle page dans nos vies, une page qui enregistrera de nouveaux fruits que nous apportons au Seigneur—de nouveaux fruits de la foi.

Revenons à l'Ancien Testament, lorsque le peuple d'Israël a conclu une alliance avec le Seigneur, et que de nouvelles personnes étaient invitées à rejoindre cette alliance. La manière dont ils procédaient était de rassembler ces personnes, et quelqu'un proclamait à haute voix un commandement, comme "Tu ne tueras point ; quiconque tue est maudit." Le peuple répondait par "Amen", confirmant ainsi leur engagement à entrer dans cette alliance. Celui qui respectait ce commandement recevait la bénédiction du Seigneur. Tout tournait autour de la bénédiction du Seigneur et de Sa malédiction.

Ainsi, cette nouvelle année, aurons-nous la bénédiction du Seigneur avec nous, ou ferons-nous face à Sa malédiction ? Chaque fois que les gens commettent un péché, ils désobéissent à Ses commandements—qu'il s'agisse des commandements de l'Ancien Testament ou de ceux du Nouveau Testament, où nous sommes appelés à sacrifier toute notre âme pour Christ et à Le suivre. Lorsque nous désobéissons, nous sommes maudits. Nous perdons la bénédiction du Seigneur et tombons hors de l'alliance. Dans un état aussi misérable, nous existons, nous mourons et nous périssons. Toutes les tribulations qui s'abattent sur ce monde sont le résultat de la transgression des commandements. Si les gens vivent selon la morale de l'Ancien Testament et la transgressent, cela attire la malédiction de Dieu. S'ils proclament qu'ils sont entrés dans l'alliance chrétienne, la nouvelle alliance, puis la brisent, cela attire une autre malédiction du Seigneur—non pas parce qu'Il nous hait, mais parce qu'Il est fidèle à Son alliance. C'est ce qui est stipulé dans l'alliance.

Nous savons que l'amour du Seigneur englobe à la fois la miséricorde et la justice, ainsi que le jugement. Il est juste, et c'est quelque chose que nous sommes censés recevoir. Avec la miséricorde de Dieu vient l'amour. L'amour peut aussi s'exprimer à travers la punition. Ce sont là quelques réflexions de base que j'ai.

J'espère vraiment que chacun d'entre nous peut reconnaître que nous sommes dans un état de brisure, que nous sommes enchaînés—à la fois mentalement et dans nos anciennes vies. Nos cœurs sont remplis de passions, de désirs et d'addictions. Nous ne sommes pas libres ; nous restons dans cet ancien état, le vieil homme. Nous devons nous en libérer. Que cette nouvelle année nous apporte la libération de toutes ces choses—à la fois mentalement et dans nos motivations, dans ce que nous aimons et désirons. Que nous découvrions que la justice et la vie en Christ sont plus élevées et plus précieuses que tout ce qui existe sur terre. Que cela soit notre principe directeur et notre vision pour l'année à venir.

Cela est si important parce que ce qui se passe dans le monde aujourd'hui révèle clairement les deux acteurs derrière tous les problèmes politiques, économiques et sociaux complexes. Il y a deux véritables acteurs derrière ces événements. L'un est notre Seigneur Jésus-Christ, le Sauveur, le Fils de Dieu, qui est venu dans ce monde pour apporter le salut et qui attend que les gens entrent en union avec Lui, qu'ils participent à Son repas eschatologique, recevant Son corps et Son sang, et qu'ils vivent selon Ses commandements. En même temps, il y a un autre acteur, que Jésus a appelé le "prince de ce monde", et que les Saints Pères désignent comme l'antéchrist, dont l'esprit est toujours présent. Derrière lui se tient Satan lui-même.

Et ce que nous voyons maintenant, c'est que presque toutes les nations, tous les peuples de chaque nation, servent Mammon—y compris nous-mêmes. Si nous sommes honnêtes, nous pouvons voir qu'en restant inactifs, en vivant sans une foi forte, en ne suivant pas Christ chaque jour et à chaque instant de nos vies, nous choisissons Mammon. Nous devons d'abord reconnaître cela en nous-mêmes. Ensuite, nous pouvons le voir clairement dans le monde en général. Ces deux acteurs—Christ et l'antéchrist—deviennent de plus en plus évidents.

Aujourd'hui même, le grand monastère de la Laure de Kiev—vous avez peut-être entendu parler de la Laure des Grottes de Kiev, un monastère établi il y a plus de 1 000 ans, d'où sont sortis des milliers de saints—a été interdit de célébrer des offices divins dans sa partie principale, la soi-disant Laure supérieure. Ce monastère est ouvert depuis l'époque soviétique depuis plus de 30 ans. Quand j'étais enfant, peut-être à l'âge de 10 ans, je suis allé y prier. Pendant toutes ces années, chaque jour, l'Église y a prié. Mais à partir d'aujourd'hui, il a été ordonné de cesser. Pas de services, pas de liturgie, rien. Pourquoi ? Ils invoquent de nombreuses raisons politiques, mais la vraie raison est que l'antéchrist poursuit l'Église. Il essaie de débarrasser le monde de l'Église afin qu'elle ne puisse pas accomplir son ministère ouvertement. Ces forces du mal émergent maintenant. L'antéchrist se démasque, enlève son déguisement et révèle sa vraie nature. Ce sont des temps troublants alors que nous entrons dans cette nouvelle année.

Nous ne devrions pas avoir une vision idyllique que tout s'améliore. De nombreuses punitions sont encore à venir—économiques, politiques et mondiales. Les pays orthodoxes et non orthodoxes feront face à de graves conséquences parce que, comme je l'ai mentionné, les gens se détournent en masse, choisissant Mammon plutôt que Christ. Pourtant, nous ne devrions pas désespérer. Considérez Sodome et Gomorrhe, où tout le monde vivait dans le péché. Seul un homme juste, Lot, et sa famille étaient dignes d'être sauvés de la destruction de la ville. Nous devons nous efforcer d'être comme Lot. Nous ne devrions pas dire : "Tout le monde est comme ça, donc moi aussi." Nous ne devons pas être pollués par le monde dans lequel nous vivons. Nous devons comprendre qu'une grande partie de ce que nous croyons et ressentons est un produit de notre ancien moi, façonné par cette société et ce monde. Nous devons nous débarrasser de ces choses et les laisser partir.

Même la femme de Lot, bien qu’elle ait été sauvée, regarda en arrière vers la ville qu’elle aimait à cause de son attachement à elle, malgré l’ordre du Seigneur de ne pas se retourner. Nous aussi, nous ne devons pas regarder en arrière vers quoi que ce soit d’indigne ou de sans rapport avec Christ dans nos vies passées. C’est une réflexion à avoir alors que nous entrons dans la nouvelle année. Comme les saints Apôtres, qui, lorsqu’ils commencèrent à prêcher l’Évangile, n’écrivirent que sur ce qui s’était passé après leur rencontre avec Christ. Les Évangiles sont leurs mémoires, leurs souvenirs, mais ils n’ont pas écrit sur leur enfance ou leur vie avant Christ. Même Pierre, qui était déjà âgé à l’époque, comprit que toute sa vie avant de rencontrer Christ était sans importance, sans valeur et sans pertinence. De même, nous ne devrions avoir aucun attachement à nos anciennes manières de vivre. Nous vivons désormais pour Christ, avec Christ, Le cherchant et cherchant à Lui plaire en tout ce que nous faisons.

Que cela soit notre but et notre objectif pour l’année à venir : même si tout autour de nous s’écroule, nous resterons avec le Seigneur, comme le juste Lot, et Sa bénédiction reposera sur nous. Qu’il en soit ainsi. Qu’Il fortifie notre foi, nous garde dans Son alliance, renouvelle nos cœurs et nos âmes, et accomplisse le miracle de restaurer, de revivifier et de libérer nos âmes de tout le mal qui s’y trouve. Car Il est le seul Sauveur, et c’est seulement avec Lui que nous pouvons nous préserver dans la vérité et dans Sa bénédiction.

Que le Seigneur soit avec nous, nous accordant sagesse, guidance et protection. Qu’Il nous aide sur ce chemin, nous permettant de le trouver et de l’aimer de tout notre cœur. Amen. Que la bénédiction du Seigneur soit avec vous, votre famille et vos amis dans cette nouvelle année qui s’annonce.

