# Naissance du Messie à la chute et à l'élévation de beaucoup.

Chers frères et sœurs, Joyeux Noël. D'où vient cette joie de Noël ? Elle ne vient pas des achats réussis ou d'une belle célébration au restaurant. Non, cette joie vient du salut apporté par notre Seigneur. Cependant, la plupart des gens, la plupart d'entre nous, ne ressentent pas cette joie. Si nous sommes vraiment honnêtes avec nous-mêmes, nous voyons que nous célébrons Noël parce que nous sommes censés le faire. Et aussi parce que nous aimons écouter de la belle musique, avoir de belles décorations et participer à ces traditions. Mais nous ne comprenons pas vraiment le sens spirituel profond et la réalité spirituelle qui arrive—pas sur un plan émotionnel, mais sur un plan spirituel profond. Comment pouvons-nous le savoir ? Eh bien, juste après avoir célébré Noël, nous pourrions être les mêmes qu'avant. Nous avons tous nos problèmes, toutes nos préoccupations, et nous retournons dans le tourbillon des ennuis, des problèmes et des peurs. Nous pensons déjà à la prochaine célébration. Ici à Taïwan, c'est le Nouvel An chinois, donc juste après Noël, les gens se préparent pour le Nouvel An chinois. D'accord, la prochaine chose arrive, et tout le monde est maintenant concentré sur autre chose.

L'Église jeûne pendant 40 jours avant Noël. Le sens de ce temps de l'Avent est de préparer nos cœurs à recevoir le Seigneur, à ce qu'Il naisse dans nos cœurs. Pas seulement pour célébrer ce qui s'est passé il y a 2000 ans, mais pour que cette réalité se produise maintenant. Ainsi, nous sommes renés, renouvelés et guéris par la paix du Christ qui entre dans nos cœurs. Tout d'abord, regardons ce que l'Apôtre nous dit. L'Apôtre Luc, dans l'Évangile de Luc, chapitre 2, verset 36, à partir du verset 36, parle de Siméon, qui tenait le bébé Jésus dans ses mains. Il dit à Marie et Joseph : "Et Joseph et sa mère s'émerveillaient de ce qui était dit de Lui, de Jésus. Et Siméon les bénit et dit à Marie sa mère : 'Voici, cet enfant est destiné à faire tomber et à relever beaucoup en Israël, à faire tomber beaucoup et à relever beaucoup en Israël, et à être un signe qui sera contesté. Mais une épée transpercera aussi ton âme, afin que les pensées de beaucoup de cœurs soient révélées.'" Des paroles très mystérieuses, en effet.

Tout d'abord, le Seigneur vient, n'est-ce pas ? Ne vient-Il pas pour sauver tout le monde ? Pourquoi la chute de beaucoup ? Beaucoup vont tomber à cause de Sa venue. Donc, ce ne sera pas très amusant pour ceux qui tombent. Et aussi, Il dit que l'épée transpercera leur propre cœur. Ce n'est pas non plus une prophétie très joyeuse que l'épée va transpercer votre cœur. Il y a donc quelque chose d'étrange ici. Nous devons réfléchir profondément. Tout d'abord, nous devons nous arrêter et penser que Noël, la nativité du Christ, est un mystère. C'est quelque chose qui n'est pas évident. Ce n'est pas si simple. Oui, il y a Dieu. Maintenant, Il est venu sur terre. C'est une bonne chose. Il va résoudre nos problèmes. Il va nous aider, nous sauver. Alléluia ! Célébrons cela. D'accord, vous avez compris ? Simple, direct. Nous avons fini de célébrer. D'accord, passons à autre chose. Ce n'est pas si simple. C'est un mystère. C'est un mystère que Dieu a accompli, a réalisé une fois dans toute l'histoire de l'humanité, du monde, de l'univers. Cela n'est arrivé qu'une seule fois—la naissance du Fils de Dieu, Jésus-Christ, le Messie, le Sauveur. Cet événement a été promis dès le début à Adam et Ève, et pendant tous ces milliers d'années, les gens attendaient, se préparaient à ce que cet événement se produise. Et cela s'est produit, et après cela, cela a changé le monde entier. Nous vivons maintenant dans cette nouvelle réalité après la naissance de Jésus-Christ. C'est pourquoi nous comptons les années A.D., Anno Domini, l'Année du Seigneur. Alors réfléchissons à ces deux choses—en fait, à trois choses.

D'accord, la première chose est : pourquoi la chute de beaucoup ? Qu'est-ce que cela signifie ? La deuxième chose : pourquoi l'épée transpercera-t-elle ton cœur, comme il l'a dit à Sainte Marie ? Et la troisième chose, qui est liée, est : pourquoi n'est-Il pas venu et n'a-t-Il pas déclaré ouvertement à tout le monde : "Je suis le Messie, je suis le Sauveur, celui qui a été promis et que tout le monde attend depuis ces nombreuses centaines d'années. Me voici. Maintenant, je vais vous montrer le chemin, je vais vous conduire à l'union avec Dieu, je vais résoudre vos problèmes. Alors, directement, pas besoin de difficultés à me chercher—me voici. Venez simplement, et tout ira bien, car je suis Dieu Lui-même." Eh bien, Il ne l'a pas fait de cette manière.

Premièrement, concernant la chute de beaucoup, nous pouvons également regarder le prophète Isaïe. Les chapitres 7 à 9 parlent de la venue du Seigneur, de la nativité. Je recommande vraiment que vous lisiez tous ces passages pendant cette période—à la fois les récits sur le Messie dans Matthieu et Luc, ainsi que les chapitres 7 à 9 d'Isaïe. Dans le chapitre 8, versets 14 et 15, nous lisons : "Il sera un sanctuaire, mais aussi une pierre d'achoppement et un rocher de scandale pour les deux maisons d'Israël. Et beaucoup parmi eux trébucheront, tomberont, seront brisés, seront pris au piège et seront capturés." C'est une prophétie assez effrayante sur la chute de certaines personnes à l'arrivée du Messie.

Pour comprendre pourquoi ils ont trébuché, considérons Hérode. Lorsqu'il a entendu que le Christ, l'Oint, le Messie, le Roi promis d'Israël, était venu, il en a été informé par les Mages, et il l'a pris très au sérieux. Il croyait vraiment que c'était vrai—que le Messie était venu et régnerait, prenant le pouvoir. Alors, quelle a été sa réaction ? Il a voulu Le tuer. Il a rassemblé toutes ses forces et a envoyé des gens pour détruire tout le monde à Bethléem. Il ne se souciait pas que c'était sa propre ville, son propre peuple—non, il a ordonné de tuer tout le monde, entraînant la mort de 14 000 bébés.

Réfléchissez à sa logique. Hérode n'était déjà plus très jeune, peut-être plus de 50 ans, et maintenant le bébé Jésus, le Messie, était venu. N'est-il pas logique qu'en vieillissant, vous passeriez le règne au Messie ? Pourquoi pas ? Vous ne pouvez pas régner éternellement ; vous n'êtes pas immortel. Mais l'état d'esprit d'Hérode était : "J'ai gagné ce pouvoir ; il est à moi. Je le donnerai à mon fils, pas au Messie. Je ne le donnerai pas à quelqu'un envoyé par Dieu—ce n'est pas selon mon plan." C'était l'état d'esprit d'Hérode.

Mais ce n'était pas seulement Hérode. Si nous regardons en arrière à l'époque de Moïse, lorsqu'il est descendu de la montagne, le peuple adorait déjà un veau d'or. Tout le monde s'est détourné si rapidement. Moïse était trop lent, alors ils ont décidé d'adorer le veau d'or à la place. Le Seigneur était en colère, Moïse était en colère, et il a brisé les tables de pierre avec les commandements. Nous voyons des choses similaires se produire à l'époque des prophètes et pendant le règne de David. David dit : "Tout le monde dit : 'Où est ton Dieu ? Pourquoi ne nous aide-t-Il pas ?' Mais je sais que mon Dieu est avec moi." Tout au long de l'histoire, les gens ont eu du mal à vraiment faire confiance à Dieu. Ils ne Le voient pas comme manifeste ou répondant à leurs désirs de la manière dont ils s'y attendent.

Ils prient, mais quand ils n'obtiennent pas ce qu'ils veulent, ils abandonnent. Ils pensent : "Il n'est pas un vrai Dieu parce qu'Il ne nous aide pas comme nous Lui avons demandé." Il y a quelque chose d'étrange là-dedans. Tout au long de l'histoire, il y a eu cette tendance des gens à se cacher du vrai Dieu. Israël, en particulier, avait l'habitude d'adorer tout sauf le vrai Dieu—tout ce qui était lié à la prospérité, à une vie riche, ou à la fécondité de la terre. Ils se tournaient vers de faux dieux comme Baal et Astarté. Au moment où le Seigneur est venu, les scribes, les prêtres et les dirigeants étaient tous occupés à planifier comment libérer la Judée des Romains. Ils avaient leurs agendas politiques, mais ils étaient loin de Dieu. Jésus les a critiqués, disant : "Vous aimez l'argent, vous êtes des hypocrites, vous êtes vaniteux, vous aimez être loués par les gens, vous aimez votre statut, et vous aimez contrôler." Ils cherchaient tout sauf Dieu.

Et cela nous concerne aussi. Aujourd'hui, nous devons être critiques et honnêtes avec nous-mêmes, sans porter de lunettes roses. Nous nous intéressons à tout sauf à Dieu. Nous nous inquiétons de tout sauf de Lui plaire ou Lui déplaire. Nous pensons : "Dieu est Dieu. À tout moment, je peux aller, me repentir, guérir et récupérer. Il attendra. En ce moment, j'ai tellement de choses importantes à faire—mes projets, ma famille, ma carrière, les choses que je veux acheter ou vendre." Nous nous inquiétons de l'économie, de la politique, de notre avenir, de l'environnement—tout sauf de la manière dont le Seigneur nous voit. La crainte du Seigneur est la seule crainte que nous devrions avoir. Si nous nous concentrons sur cela, tout le reste devient gérable. Nous n'avons pas à nous inquiéter trop des autres choses si nous nous préoccupons de servir et de plaire à Dieu.

C'est pourquoi le Seigneur donne aux gens la liberté. Si vous L'aimez, si vous aimez la vérité, si vous cherchez la vérité et êtes prêt à tout sacrifier pour Lui—pour Dieu, que vous ne voyez pas, qui ne vous aide peut-être pas de la manière dont vous vous y attendez—alors vous découvrirez qui Il est vraiment. Il est le vrai Dieu, et tout ce qu'Il décide, tout ce qu'Il fait, c'est ce qui compte. Si vous êtes prêt à suivre un tel Dieu—imprévisible, mystérieux, parfois apparemment injuste—si vous êtes prêt à Le suivre inconditionnellement, Il se révélera à vous. Vous verrez qu'Il est le vrai Messie, et vous expérimenterez la joie de Sa venue. Vous serez parmi ceux dont Siméon a parlé comme de la "résurrection de beaucoup." Vous étiez dans le péché, dans les ténèbres, mais maintenant vous vous levez.

Pensez aux prostituées, aux collecteurs d'impôts, aux lépreux, aux mendiants et aux pécheurs—ces personnes marginalisées qui ont été guéries et sont devenues des disciples du Christ. Pensez aux pauvres pêcheurs d'un village insignifiant qui sont devenus tout lorsqu'ils ont suivi le Christ. Leurs cœurs ont été complètement changés, revivifiés, pleins de lumière et de gloire. Ils étaient parmi la "résurrection de beaucoup." Aujourd'hui, nous voulons être comptés parmi ces personnes. Nous voulons que le Seigneur naisse dans nos cœurs, qu'Il révèle Sa lumière à nous, qu'Il nous donne un sentiment d'appartenance à Son troupeau, que nous devenions Ses enfants—fils et filles qui sont entrés dans le mystère de Sa venue.

Que la joie et la bénédiction du Seigneur soient avec vous pendant ce temps de Sa nativité. Que ce Noël, la naissance du Christ, apporte une véritable joie et célébration à vos cœurs. Que ce soit le rocher sur lequel nous nous tenons, nous apportant la vie, le salut, le sens et la direction dans nos vies.

Que la joie et la bénédiction du Seigneur soient avec vous et vos familles pendant cette période de Noël, alors que nous célébrons la nativité du Christ. Que Dieu vous bénisse tous.

