# Notre foi déterminera l'avenir du monde.

Chers frères et sœurs, nous sommes maintenant dans la sixième semaine du Grand Carême, et c'est en fait la dernière semaine, car la semaine suivante sera la Semaine Sainte. Ainsi, le Grand Carême lui-même se terminera, puis nous aurons encore six jours de jeûne strict, qui nous préparent à la Résurrection. Ces six jours de jeûne sont en réalité la Pâque de la Passion. Ce n'est pas seulement la préparation pour la Pâque de la Résurrection. Ensuite, nous célébrerons la Pâque de la Résurrection. Donc, maintenant que nous sommes dans cette dernière semaine du Grand Carême, nous nous préparons à l'entrée du Seigneur à Jérusalem. Ce sera le début de la Semaine Sainte, ce dimanche qui vient. Et cette semaine, je veux partager avec vous mes réflexions récentes sur la vie chrétienne.

Il y a deux choses que le Seigneur attend le plus de nous. Parfois, nous ne comprenons pas vraiment ce qu'Il veut, ce qu'Il attend de moi. Cela devient alors comme croire en Jésus, mais sans rien changer à ma manière de vivre, à ce que je fais. Oui, juste aller à l'église chaque dimanche ou chaque, je ne sais pas combien de fois, ou prier à la maison, mais fondamentalement, rien ne change. Et c'est le grand problème, la grande question que nous avons, car si notre foi ne change rien à notre vie, alors nous n'avons pas la foi. Alors, quelles sont les deux choses que le Seigneur veut que nous fassions pour que notre vie Lui soit agréable ? Ce sont la vie spirituelle, qui est l'ascèse, le jeûne et la prière. Et la deuxième, c'est la mission, car Il a dit à Ses disciples que vous serez Mes témoins dans ce monde. Et Il les a tous appelés apôtres. Ainsi, nous voyons que tous les disciples du Christ sont devenus apôtres. À l'époque, nous n'avions pas d'autres types de saints. Nous n'avions pas de saints bénis ou de martyrs, dans le sens de mourir. Non, mais tous sont devenus apôtres. Et certains apôtres, bien sûr, sont devenus martyrs. Et même un martyr est un apôtre, car il témoigne. Le mot martyr signifie témoin. Il témoigne de son amour pour le Christ et de sa foi en la résurrection en sacrifiant sa vie. Cela nous donne donc un concept très important : devenir missionnaire, chacun de nous. Et pas seulement en disant des choses, mais par notre vie, en partageant ce que nous avons à l'intérieur. Et pour avoir le Christ à l'intérieur, nous avons besoin d'ascèse, nous avons besoin de jeûne. Tout cela est lié.

Et aujourd'hui, je veux partager une seule chose sur le jeûne, car j'en ai beaucoup parlé auparavant. Le jeûne, même les scientifiques ont maintenant découvert que manger, quand vous avez envie de manger, ce n'est pas parce que vous manquez de nutriments, c'est à cause de l'addiction que nous avons. Que le lien entre mon envie de manger quelque chose est lié à l'addiction que j'ai pour la nourriture, pour manger maintenant, et autant, et ce type de nourriture. Ce n'est pas apporté par les chrétiens ou même par les psychologues, mais par les biologistes, par ceux qui étudient la biologie de la nutrition, les processus qui se déroulent dans votre corps. Et ils ont dit, vous pouvez le chercher, que c'est la raison. Ils ont étudié la relation entre le jeûne et l'exercice. Et ils ont découvert que les personnes qui font de l'exercice et qui veulent manger plus, cela ne vient pas du besoin de nutriments. Cela vient de leur addiction à la nourriture. Il y a cette interaction à l'intérieur du corps humain, lorsque différentes choses se passent. Je ne peux pas tout expliquer en langage scientifique, car je ne suis pas un scientifique. Mais vous pouvez chercher cela et vous trouverez que c'est la raison principale pour laquelle nous voulons manger et pourquoi nous avons cela. Maintenant, je veux manger. Ce n'est pas parce que j'ai faim, parce que je manque de nutriments. C'est une erreur. C'est du bon sens, mais c'est une erreur. Cela vient de, d'accord, j'ai ce désir, j'ai cette addiction à manger autant et à manger ceci et cela et aussi souvent. Alors, qu'est-ce que cela nous dit ? Cela nous dit. Ce n'est pas agréable à accepter, je le sais, de dire, oh, je suis accro. C'est comme l'alcoolisme ou la drogue.

Et les gens ne veulent pas s'avouer à eux-mêmes qu'ils ont une quelconque addiction, surtout s'ils ne sont pas toxicomanes ou n'ont pas d'autres comportements nuisibles. Mais nous tous, nous tous, nous avons une forme d'addiction à la nourriture. C'est pourquoi le jeûne, cette idée de base du jeûne, consiste à limiter nos désirs, à limiter notre addiction, et à ne pas simplement suivre ce que le corps nous dit. Cela pourrait aussi être psychologique, bien sûr, et même spirituel. Donc, si quelqu'un ne peut pas jeûner, ne peut pas faire de jeûne, même petit, cela signifie qu'il ne pourra pas lutter contre ses passions. Il ne pourra pas changer sa vie pour suivre le Christ. Donc rien. Il ne peut rien faire en termes de foi. Sa foi sera morte, peu importe ce qu'il croit. C'est donc quelque chose à laquelle réfléchir. Nous apprenons à contraindre, à contrôler nos désirs, à surmonter nos addictions. Et à travers cela, nous apprendrons également à exercer la volonté de suivre le Christ. Dans l'Évangile, le Seigneur dit que le royaume des cieux est pris de force. Et ceux qui exercent cette force le verront, ils le saisiront. Un langage très puissant. Si nous laissons les choses ainsi — "Je laisse, oui, je crois, oui, je crois, je vais parfois à l'église, mais le jeûne n'est pas pour moi" — alors, désolé, le royaume des cieux n'est pas pour vous non plus. Nous devons simplement être honnêtes avec nous-mêmes.

D'accord, donc voici quelque chose que je voulais partager sur le jeûne, mais le sujet principal que je voulais aborder aujourd'hui est la mission. Et regardons non seulement dans l'Évangile et la Bible, mais aussi dans certains documents ou matériaux qui viennent du côté opposé—de ceux qui servent Mammon et le diable. Je lis parfois aussi ce qui vient de là, car cela peut nous aider à mieux comprendre ce qui se passe. Comment ces gens perçoivent-ils les chrétiens, la foi et Jésus ? Récemment, j'ai parcouru des documents sur les Francs-maçons. Ces articles ont plus de 100 ans. J'ai également lu une des œuvres de Lénine. Et encore une fois, je veux partager avec vous ce que disent ces gens qui servent Satan. Il est clair qu'ils sont des esclaves de Mammon. Ils sont des outils du diable. Je ne veux pas parler des Francs-maçons aujourd'hui, car les Francs-maçons d'il y a 100 ans et ceux d'aujourd'hui sont assez différents. Mais regardons ces Francs-maçons d'il y a 100-150 ans. Leur objectif était de détruire l'Église, de rendre les sociétés chrétiennes laïques, de promouvoir le consumérisme, le pouvoir du capital, ou de promouvoir le matérialisme, le socialisme et d'autres utopies. Tout cela était contre le christianisme. Leur ennemi commun était la foi chrétienne. Alors, que disent-ils ? Et leur objectif, en fin de compte—et c'est toujours le cas, en réalité—bien que les Francs-maçons ne parlent pas beaucoup de leur idéologie aujourd'hui, à cette époque, il était assez clair que leur objectif était de construire le royaume de l'Antéchrist. Ce système, cet ordre mondial, apporterait la prospérité à ceux qui sont choisis, aux éclairés. Et ce serait une prospérité sans croix, sans Christ. Ce serait un autre dieu, et ce dieu est Satan, qui serait la source de tout. Ils sont essentiellement des satanistes. Et la plupart d'entre eux ne le cachent même pas.

Ainsi, ils disent dans leurs écrits que leur plus grand ennemi est le missionnaire chrétien. Et ils doivent tout faire pour empêcher les missionnaires chrétiens d'aller n'importe où, en particulier dans des endroits qui ne sont pas encore évangélisés, comme l'Asie, l'Océanie et l'Afrique. Ils disent : "Nous devons tout faire pour arrêter cela." Ils ont également peur de toute initiative prise par les chrétiens. Ils peuvent prédire ce qui va se passer avec les masses, avec ces gens qui sont motivés par des choses matérielles, par le revenu, ou par d'autres facteurs, ou qui ont peur des conditions économiques. Mais si quelqu'un a foi en Jésus et fait confiance au vrai Seigneur, il aura cette liberté et cette initiative, et il les apportera aux autres. Il les partagera avec les autres, et pour les ennemis du Christ, c'est la plus grande menace.

Et nous voyons la même chose avec les socialistes et avec Marx, car la raison pour laquelle il est si opposé au christianisme est que, pour lui, toutes ses théories sur le progrès dialectique de l'humanité—du capitalisme à l'impérialisme, puis au socialisme, au communisme—toutes ces choses, peu importe où vous vous situez sur ce spectre, ne fonctionnent que si tout le monde est soumis à ce type de prise de décision. Cela peut apporter un bénéfice matériel, un avenir radieux, le collectivisme, ou d'autres choses, mais cela ne peut pas inclure la confiance en Jésus comme élément de l'équation, car tout s'effondre. Toutes ses théories, toute son utopie, échoueront. Ainsi, nous pouvons voir à travers le socialisme de Marx, les Francs-maçons, Lénine, qu'ils détestent l'Église et qu'ils détestent le christianisme pour une raison : parce que c'est le plus grand obstacle—c'est en fait le seul véritable obstacle—à leur construction du monde de l'Antéchrist. Et ce n'est pas une coïncidence. La plus grande menace pour le diable est la priorité la plus importante pour le Christ, et c'est pourquoi Il a fait de tous Ses disciples des apôtres et les a envoyés prêcher.

Ainsi, nous pouvons voir ici pourquoi, à un moment donné, le royaume de l'Antéchrist surgira. Cela se produira parce que la foi de ceux qui servent Satan sera plus forte que la foi de ceux qui servent le Christ. Parce que si nous croyons simplement et ne faisons rien, il n'y a pas de puissance, il n'y a pas de résultat, il n'y a pas de fruit de notre foi, et alors elle est morte. Et il n'y a aucun intérêt à avoir de tels chrétiens—ils sont simplement coupés. L'arbre qui ne porte pas de fruit est coupé et jeté au feu. Et c'est ce qui va se passer lorsque, finalement, le Seigneur permettra à l'Antéchrist de régner sur ce monde. Pas pour longtemps, mais cela arrivera tout de même. Et nous pouvons le voir à l'époque de Lénine. Pourquoi ces bolcheviks fous ont-ils pris le pouvoir et causé tant de mal ? Ils ont tué des dizaines de millions de personnes et ont construit leur régime utopique. Ils ont réussi parce qu'ils croyaient tellement en ce qu'ils faisaient, en ces idées qui viennent de Satan. Ils étaient fous, obsédés par ces idées, et ils sont allés partout. Ils sont devenus des révolutionnaires, ils ont fait exploser des choses, ils ont tué des gens, ils ont tout détruit. Ils avaient cette confiance folle que ce qu'ils faisait avait un sens, qu'ils atteindraient leur but, qu'ils réussiraient. Ils avaient cette confiance folle dans le satanisme, et ils ont réussi. Le Seigneur leur a permis : "Vous êtes si forts dans vos croyances ? Essayez." Et cela a été une grande douleur pour l'Église et pour tous les chrétiens.

Mais c'était aussi quelque chose que nous devons apprendre : que la foi des chrétiens—bien sûr, nous n'utilisons pas les mêmes méthodes qu'eux—mais si notre foi était plus forte, alors beaucoup plus de gens deviendraient orthodoxes. Et c'est une grande erreur de penser : "Eh bien, que puis-je faire ? Que puis-je changer ? Si les gens ne viennent pas à l'église, que puis-je faire ?" Nous pouvons faire beaucoup. Nous pouvons le voir à travers l'exemple de l'Union soviétique. En Union soviétique, le gouvernement a stoppé toute activité missionnaire, et tout le monde est devenu athée. Et dès que cela a été levé—dès qu'il y a eu ne serait-ce qu'un peu de possibilité de parler de sa foi—beaucoup de gens sont devenus orthodoxes. Pas tous, mais tout de même, beaucoup par rapport à l'époque soviétique. Et cela ne signifie pas que pendant cette époque soviétique, la population était pire qu'après Gorbatchev. Non, ils étaient en fait bien meilleurs. Mais tout de même, ils sont devenus athées. Et qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie que lorsque nous partageons notre foi, beaucoup de gens vont venir.

Il y a un bel exemple. Récemment, un prêtre m'a parlé de sa paroisse en Russie. Beaucoup de gens viennent juste pour allumer une bougie et puis repartent. Et il y a un homme qui est un peu "fou". Cet homme n'a peur de rien, et il approche simplement ces nouveaux venus, ceux qui passent simplement devant l'église.

Il vient à eux et dit : « Venez ici et allez vous confesser. » Il les entraîne vers le prêtre. Ils disent : « Qu’est-ce qui se passe ? » Mais il n’a pas peur. Il n’a aucune barrière. Il y va simplement et les tire. Il est comme un fou. Il a vraiment des problèmes mentaux. Mais peut-être que cela vient du Seigneur—nous ne savons pas. Et en réalité, en agissant ainsi, beaucoup d’entre eux restent à l’église, acquièrent la foi et deviennent des paroissiens stables. C’est donc un exemple intéressant, qui montre que nous ne devrions pas simplement attendre que les gens viennent d’eux-mêmes et deviennent fidèles par eux-mêmes. Très souvent, nous devons sortir, faire du travail missionnaire, et parler aux gens de la foi. Et pour pouvoir faire cela, il faut avoir le Christ dans son cœur. Et pour cela, vous aurez besoin d’ascèse, de jeûne, de prière et d’une vie spirituelle. Ainsi, toutes ces choses sont liées.

Prions le Seigneur de rendre notre foi vivante, de nous donner cet enthousiasme, cette vision de la manière dont nous pouvons le faire, et de faire en sorte que tout ce que nous faisons—que ce soit notre travail, les tâches ménagères, la peinture d’icônes, le chant à l’église, ou quoi que ce soit d’autre, qu’il s’agisse de choses liées à l’église, à la maison ou au travail—soit soumis à la mission et à la spiritualité, au jeûne et à la prière. Tout doit être lié. Cela ne peut pas être un monde à part, et puis le dimanche, je vais à l’église. Tout doit être lié en une seule chose, car seule la vie spirituelle et la mission donneront un sens à tout ce que nous faisons.

Que le Seigneur nous aide, nous donne la motivation de faire la mission et de remplir cette vocation. Qu’Il nous aide sur ce chemin à rendre nos vies agréables à Ses yeux et à accomplir notre vocation de chrétiens. Que le Seigneur soit avec vous et vous accorde Sa bénédiction pendant ces saints jours du Grand Carême. Amen. Que Dieu vous bénisse.

