# Le mystère de la Résurrection peut faire de nous des témoins du Seigneur.

Chers frères et sœurs, nous approchons maintenant de la résurrection du Christ.  
Nous sommes dans la Pâque des passions.  
La véritable source de notre salut vient des passions du Christ, de Sa mort.  
Il apporte cette victoire par le sacrifice de soi.  
Très souvent, nous nous concentrons sur la résurrection, mais la question la plus importante est : Comment parvenons-nous à cette résurrection ?  
C'est à travers la souffrance du Seigneur.  

L'une des grandes saintes, Sainte Anastasia Hendrikova, a dit que plus nous endurons de chagrins et d'épreuves, plus grande sera la récompense et la consolation que nous recevrons de notre Seigneur, qu'Il prépare pour nous.  
C'est pourquoi il est si important que durant ces jours de la Sainte Pâque, nous restions avec notre Seigneur, même si presque tous les disciples ont fui.  
Seuls quelques-uns sont restés : Sa mère, Son disciple bien-aimé Jean, Marie-Madeleine et quelques autres femmes myrrhophores. Elles sont restées avec Lui jusqu'à la fin, près de Sa croix.  
Elles L'ont enseveli et ont été témoins de Sa mort.  

Dans les Actes 1:8, nous lisons :  
*"Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre."*  
Que signifie être Son témoin ?  
Cela signifie témoigner de Sa mort et de Sa résurrection.  
Et nous recevrons une grande puissance du Seigneur pour témoigner de Sa mort et de Sa résurrection.  

Comme je suis allé à Jérusalem à plusieurs reprises, une occasion m'a particulièrement ému.  
Alors que les portes de l'église du Saint-Sépulcre se fermaient, beaucoup de gens qui ne pouvaient pas entrer dans l'église pour la nuit sont restés près des portes, attendant une puissance du Seigneur.  
Ils anticipaient le miracle, désirant participer au miracle de la résurrection.  
Leur foi était si vivante. Certains ont pu rester dans l'église toute la nuit, en prière.  
Ce n'était pas seulement à Pâques ou un dimanche—c'était un jour ordinaire.  
Pourtant, tôt le matin, pendant la Divine Liturgie, le miracle s'est déroulé, nous apportant la grande puissance de la résurrection.  
Les gens attendaient que ce miracle se produise. Ils ne se contentaient pas de se promener.  

Beaucoup de ceux qui visitent Jérusalem viennent pour le tourisme, pour acheter des choses, et ils ne s'en soucient pas.  
Même parmi ceux qui sont restés toute la nuit, beaucoup avaient de fausses attentes—espérant des guérisons, des avancements de carrière ou des solutions à des problèmes familiaux.  
Mais certains, un bon nombre, étaient là pour entrer dans le Royaume de Dieu, pour recevoir la puissance d'en haut et devenir des témoins de la mort et de la résurrection du Seigneur.  

Dans le Psautier, nous lisons que le Seigneur brisera les portes d'airain et rompra les barres de fer.  
Que sont ces barres de fer ou ces portes d'airain ?  
Ce sont les portes de l'Hadès qui nous asservissent—asservissant tous les hommes par nos passions, notre paralysie, notre aveuglement, notre dureté de cœur, notre égoïsme, nos peurs et notre pensée matérialiste.  
Le diable nous a asservis, nous faisant penser non pas au ciel, non pas à la vérité du Seigneur, non pas aux commandements du salut et de la vie bienheureuse, mais aux comptes, aux hypothèques, aux paiements, aux crédits, aux achats, aux recettes, à la nourriture, et à tout sauf au Seigneur, à Son Royaume et à Sa vérité.  

De quoi serons-nous témoins si nous ne vivons pas cela et ne nous en soucions pas ?  
Nous resterons à l'extérieur, éloignés.  
Nous ne devons pas nous tromper nous-mêmes.  
Si nous n'aimons pas le Seigneur, si nous ne Le cherchons pas, si nous ne faisons pas assez d'efforts dans notre vie spirituelle, nous serons loin de Lui.

Notre foi est superficielle ; elle est faible et disparaît comme de la fumée à la moindre tentation ou au moindre problème.  
Nous chancelons et tombons.  
Comment, alors, serons-nous libérés des portes de l'Hadès, qui ont même piégé les prophètes et les hommes justes de l'Ancien Testament ?  
Combien de ceux qui se disent chrétiens—même orthodoxes—sont maintenant asservis par les portes de la propagande et toutes sortes de fausses narrations ?  
Cela arrive parce que les gens ne placent pas le miracle de la résurrection au centre de leur cœur.  
C'est pourquoi nous ne pouvons pas briser les portes de l'Hadès : parce que la résurrection n'est pas vivante en nous, ne travaille pas en nous et ne porte pas de fruit.  

Nos vases sont brisés ; ils ne peuvent pas contenir le Saint-Esprit.  
Au lieu de cela, nous les remplissons de toutes sortes de déchets déversés dans nos têtes et nos cœurs par les médias, les publicités, les réseaux sociaux, les amis, les proches et tout ce qui nous entoure.  
C'est pourquoi nous ne pouvons pas vivre pour Christ et être Ses témoins jusqu'aux extrémités de la terre.  
Pour être Son témoin, vous devez être prêt à mourir pour Lui, à tout sacrifier, à tout donner pour Lui.  
Êtes-vous prêt à cela ?  
À sacrifier vos proches, votre famille, votre patrie, votre mode de vie, votre confort—tout ?  
C'est l'appel.  

C'est impossible pour l'homme, mais avec Dieu, tout est possible.  
Il peut rendre cela possible pour nous si nous le voulons.  
Nous voyons comment le prince de ce monde essaie de nous asservir par divers moyens—différentes idéologies, et maintenant, des méthodes numériques.  
Comme Hérode en son temps, qui a fait un recensement, aujourd'hui ils cherchent à tout compter : vos données biométriques, vos actions, vos pensées, vos achats—tout pour être transparent.  
L'esprit de l'Antéchrist est à l'œuvre, mais il ne peut pas réussir si la résurrection du Seigneur est vivante dans nos cœurs, porte du fruit et fait de nous Ses témoins jusqu'aux extrémités de la terre.  

Ou commençons plus près de chez nous—à côté, en nous-mêmes.  
Croyons-nous vraiment à la résurrection ?  
En ces jours-là, peu croyaient qu'Il était vraiment ressuscité, et même maintenant, la plupart des Juifs le rejettent, le qualifiant de mensonge.  
Et quand nous interrogeons les chrétiens, nous disons : "Résurrection, Pâques, ceci, cela," mais cela ressemble souvent à un conte de fées.  
Nous n'y croyons pas vraiment ; nous n'y pensons même pas.  
Nous n'ouvrons pas les Évangiles pour voir ce qui s'est réellement passé, pour comprendre les témoins.  
Avec quoi témoignerons-nous ? Avec un gâteau ?  
Les traditions sont bonnes et belles, mais elles ne sont pas le but pour lequel le Seigneur a souffert et est ressuscité.  

Pénétrons donc le mystère de la résurrection.  
Demandons la grâce et la sagesse du Seigneur de venir sur nous, de nous éclairer et de rendre nos cœurs doux—pas obstinés et égoïstes, mais humbles et prêts à suivre Sa volonté.  
Peut-être alors pourrons-nous vraiment devenir Ses témoins et ne pas perdre cette opportunité que le Seigneur nous offre dans cette courte vie.  

Que la grâce, la bénédiction et la paix du Seigneur soient avec chacun de vous.  
Que Dieu vous bénisse.

