# Pâque Victoire du diable apporte la Victoire à Dieu (Partie 2).

Chers frères et sœurs, le Christ est ressuscité !  
Nous célébrerons Pâques jusqu'à l'Ascension, pendant quarante jours.  
Pendant quarante jours, le Seigneur, le Christ ressuscité, est apparu à Ses disciples,  
et ils ne pouvaient pas dire s'ils étaient déjà dans les cieux ou encore sur cette terre.  
Ainsi, c'est un temps de joie particulière où les cieux sont ouverts,  
et où nous participons à cette résurrection.  
La vie nous est donnée en abondance.  
J'espère que vous pouvez également ressentir, au moins dans une certaine mesure,  
que le temps que nous traversons maintenant est très spécial,  
très différent de tout autre temps.  
Et je veux aussi partager avec vous ce que cela signifie concrètement.  

L'un des aspects de la vie que le Seigneur nous donne  
dans cette vie quotidienne implique même la société, l'économie, la politique et d'autres choses,  
parce que le Seigneur vient et s'implique dans ce monde en tant que Christ ressuscité.  
Il a dit : « Comme le Père m'a envoyé, je vous envoie. »  
Ainsi, nous voyons qu'Il est venu Lui-même et avait une mission du Père dans ce monde physique.  
De la même manière, nous continuons Sa mission.  
Mais concrètement, qu'est-ce que cela signifie ?  
Nous pouvons en discuter sous différents angles,  
mais aujourd'hui, je veux parler de l'écrasement de Léviathan.  
Léviathan est le prince de ce monde.  
Le Seigneur Lui-même est tombé victime de ce prince.  
Il a été tué par le prince de ce monde,  
car Judas L'a trahi par cupidité pour l'argent,  
et les pharisiens et les grands prêtres ont agi par leur propre cupidité et haine envers Lui et les autres.  
Pas tous les Juifs, mais beaucoup, désiraient le prince de ce monde.  
Ils voulaient l'Antéchrist et sont devenus des enfants du diable.  
Et ils ont réussi dans leur objectif.  
Ils ont cherché à Le détruire, l'homme Jésus,  
et ils y sont parvenus.  
Cependant, par Sa mort, le Seigneur a vaincu la mort.  
Il est ressuscité et a apporté le salut à nous tous.  

Cela signifie-t-il que Judas était un bon gars et qu'il était censé trahir Jésus ?  
Non.  
Nous ne justifions aucun mal.  
Dans le Seigneur, il n'y a pas de mal.  
Il n'y a pas de ténèbres.  
Il déteste tout ce qui est pécheur et impur.  
Cette idée asiatique-daoïste selon laquelle le bien et le mal ne sont que deux faces d'une même pièce est trop simpliste.  
Le dualisme existait dans la Grèce antique et ailleurs,  
et dans de nombreuses nations, cette pensée dualiste persiste encore aujourd'hui—  
la croyance que le bien et le mal sont deux faces d'une réalité et que les deux doivent exister.  
Même le judaïsme talmudique moderne soutient cette vision,  
qu'il n'y a pas de véritable mal,  
que le mal peut aussi apporter quelque chose de bon.  
C'est une grave erreur,  
et cela conduit les gens à servir le diable,  
car ils utilisent le mal, pensant que c'est bien.  

Maintenant, le Seigneur Lui-même peut utiliser les résultats du mal à des fins bonnes.  
Cela ne signifie pas qu'Il justifie le mal,  
mais Il est si sage et bienveillant qu'Il peut en tirer du bien.  
Aujourd'hui, je veux dire quelques mots sur ce monde, qui va de mal en pis.  
Le mal augmente, les mensonges augmentent, et bien d'autres choses s'aggravent.  
Depuis les années 1970, même les médias de masse ne sont plus censés apporter la vérité.  
Il y a eu un changement de paradigme.  
Bien sûr, cela est aussi vieux que l'humanité elle-même, mais cela s'aggrave.  
Nous voyons de plus en plus de faussetés présentées comme des vérités.  
Pourtant, nous pouvons encore en tirer profit.  

Aujourd'hui, je veux donc discuter de pourquoi le Seigneur permet que le mal arrive  
et de quel bien peut en être extrait.  
Mais ce bénéfice est uniquement pour ceux qui aiment Jésus-Christ.  
C'est crucial, car ceux qui ne L'aiment pas,  
qui ne sont pas devenus de véritables disciples du Christ,  
seront blessés par ce mal et feront face à la mort et à la condamnation.  

Pourquoi en est-il ainsi ?  
D'abord, regardons le Seigneur Lui-même, puis nous reviendrons à la situation actuelle.  
Le Seigneur Lui-même a été tué, et cet acte de mal a conduit à Sa résurrection.

