# Une religion mondiale unique est là. Et elle sera obligatoire...

Chers frères et sœurs, nous entrons dans l'ère d'une religion mondiale unique.  
Cela peut sembler fantastique, voire impossible.  
Aujourd'hui, je veux expliquer pourquoi c'est possible.  
En fait, nous avons déjà entendu des annonces à ce sujet.  
Une religion appelée Dadaïsme émerge, et elle arrive en grande pompe.  
Ce ne sera pas une de ces petites religions nouvelles et obscures auxquelles personne ne prête attention.  
De telles sectes apparaissent tout le temps, vont et viennent.  
Par exemple, il existe une secte à Taïwan appelée Ikuan Tao, qui combine toutes les religions.  
Ils ont tous les écritures et vénèrent tous les dieux.  
Dans un sens spirituel, on pourrait dire que cela ressemble aux religions lucifériennes.  
Mais cette nouvelle religion sera significative et totalement différente.  
Aujourd'hui, je veux partager quelques mots sur ce à quoi elle ressemblera et sur ce à quoi il faut faire attention.  
Parce qu'elle est déjà en chemin, et nous sommes entraînés dedans.  
Je ne parle pas seulement des chrétiens orthodoxes, mais de toute l'humanité sur Terre.  
Qu'est-ce que c'est ? Pourquoi est-ce si important ?  

Il y avait un écrivain, le Père Seraphim Rose, un prêtre orthodoxe qui a écrit dans les années 1960 et 1970.  
Il était moine dans un monastère aux États-Unis.  
Un de ses livres, intitulé *L'Orthodoxie et la religion de l'avenir*, aborde ce sujet.  
Je ne recommande pas ce livre aux nouveaux venus dans l'Orthodoxie.  
Si votre vie spirituelle n'est pas encore stable, cela pourrait conduire à des malentendus, de la confusion, voire de la peur.  
Il écrit beaucoup sur l'apocalypse, la fin des temps, les tribulations et comment le monde est trompé.  
Cela peut être déstabilisant. Parfois, il peut exagérer son propos.  
Si vous voulez en apprendre plus sur lui, il existe un livre sur sa vie qui est un bon point de départ.  
Un autre livre, *Le Nihilisme*, explore diverses religions et philosophies, affirmant que la foi orthodoxe est la vraie religion et philosophie.  
Il est préférable de commencer par ces deux livres et de ne pas se précipiter sur les autres.  

Lorsque nous lisons cela dans son livre et d'autres prophéties, cela peut sembler lointain et inimaginable.  
Comment des personnes qui ont été bouddhistes, hindoues, musulmanes, catholiques ou protestantes pendant des siècles peuvent-elles soudainement embrasser une nouvelle religion—une religion de l'Antéchrist ?  
Laissez-moi expliquer.  

Beaucoup de gens aujourd'hui ne suivent véritablement aucune religion.  
En Chine, il y a même un dicton à Taïwan : lorsqu'on demande, "Quelle est votre religion ?", les gens répondent, "Shui Jiao", ce qui signifie "dormir".  
C'est un jeu de mots, car "Jiao" signifie religion, et "Shui Jiao" signifie dormir.  
La blague implique, "Détendez-vous, restez à la maison, n'allez pas à l'église ou au temple."  
Bien que ce soit une blague, elle porte un sens.  
La plupart des gens aujourd'hui s'identifient à une religion ou à une église, mais ne la pratiquent pas.  
Même s'ils le font, ils ne vivent pas vraiment selon elle.  
Leur foi devient une question de rituels formels et d'obligations.  
Une foi vivante et authentique est rare.  

Par exemple, parmi les musulmans, vous pourriez trouver des croyants fervents.  
Cependant, leur ferveur sera redirigée vers un zèle pour la religion de l'avenir—la religion de l'Antéchrist.  
Ce ne sera pas une simple affaire de renoncer à sa foi actuelle et de déclarer, "Je crois maintenant en cette religion mondiale unique."  
Cela ne se passera pas ainsi.  

Si cette religion a été annoncée, réfléchissons : qu'est-ce qui pousse l'humanité à accepter de tels dieux ?  
L'athéisme total. J'en ai parlé il y a quelques mois dans une de mes vidéos.  
Vous pouvez la revoir si vous le souhaitez.  
L'athéisme—vivre sans Dieu, quelle que soit la religion ou la tradition—signifie ignorer Ses lois, abandonner les valeurs familiales et ne poursuivre que la richesse matérielle.  
Cette religion pré-mort pourrait être appelée mammonisme.

Le mammonisme, c'est lorsque vous vous considérez catholique, orthodoxe, protestant, bouddhiste ou autre, mais qu'en réalité, vous adorez le mammon.  
Cela se reflète dans votre style de vie, vos valeurs, vos routines quotidiennes et vos objectifs. Qu'est-ce que le mammon ?  
Le mammon, c'est l'argent, le confort, la carrière et les intérêts égoïstes — des valeurs terrestres qui dominent votre vie.  
Les gens vivent pour le mammon, presque entièrement. Je vous le dis, cela inclut la plupart des chrétiens.  
L'écrasante majorité.  
Alors, à quoi mène ce mammonisme ?  
Il conduit à un mépris total du contenu de leur foi.  
Ce mépris ouvre la voie au succès de l'œcuménisme.  
Lorsque les gens cessent de se soucier de ce en quoi ils croient, et qu'on leur dit : « Il est temps de s'unir », ils se rassembleront volontiers pour construire une fausse église unifiée.  
Cette église absorbera toutes les branches du christianisme, ainsi que l'hindouisme, le paganisme et divers autres cultes.  
C'est pourquoi le mouvement œcuménique a connu un succès si immense.  

Bien que ces groupes ne soient pas encore pleinement unis, les frontières entre les différentes religions et sectes ont presque disparu.  
C'est pourquoi le pape participe à des rituels pour Pachamama, et que les catholiques étudient la spiritualité du yoga et de l'hindouisme, pratiquant des traditions païennes.  
Ils ne voient aucun conflit, car ils adorent déjà le mammon.  
Dans ces pratiques, ils trouvent une autre version du mammon, et les mélangent sans effort.  
Cela est possible parce qu'ils sont très éloignés du vrai Seigneur et de la véritable spiritualité.  
Ils ne ressentent plus la vérité et ne la possèdent plus en eux.  
Malheureusement, cela s'applique aussi à de nombreux chrétiens orthodoxes. Cependant, il y a encore de l'espoir dans l'Église orthodoxe, qui reste la seule source de résistance à ce mouvement.  

Que pouvons-nous dire d'autre sur cette nouvelle religion ?  
Elle éliminera le pluralisme, la pensée indépendante et la prise de décision.  
Elle créera des « humains-données » — non pas des humains tels que nous les connaissons, mais des individus qui ont perdu leur personnalité et sont guidés par des impératifs externes, comme l'intelligence artificielle.  
Dans le passé, les sociétés étaient attirées par certains mythes ou récits, comme le nazisme sous Hitler ou le stalinisme.  
C'étaient des phénomènes localisés. Mais maintenant, cela sera mondial.  
Il y aura un récit global, comme décrit dans des livres tels que *The Great Narrative* de Klaus Schwab.  
Ce récit attirera tous les peuples, même si le monde semble fragmenté et chaotique.  

Ce chaos prépare le terrain. Les gens sont plus enclins à adopter de nouvelles idées en temps de crise.  
C'est ce qui se passe actuellement. L'humanité a été profondément secouée lors des événements de 2020, et cette perturbation se poursuit à grande échelle.  
Nous entrons dans une ère d'intégration technologique, où l'IA et l'intelligence humaine fusionnent.  
Il existe une feuille de route pour cela, avec des objectifs fixés tous les cinq ans, jusqu'en 2050, date à laquelle les esprits pourraient être téléchargés dans le cloud.  
Cela peut sembler exagéré, mais ces plans sont activement poursuivis.  
Qu'ils se réalisent plus tôt ou plus tard, nous ne le savons pas, mais la direction est claire.  
Les entreprises, les guerres et le développement de nouvelles technologies poussent l'humanité vers cet avenir.  

À ce stade, les gens perdront leur capacité à porter des jugements individuels.  
On leur dira que la vraie liberté réside dans l'obéissance aux impératifs qui leur sont donnés.  
Finalement, cette nouvelle religion sera présentée comme la solution ultime.  
Ils diront : « Vous voyez, toutes les solutions viennent du système. »  

Vous devrez être connecté à ce système, où l'IA assumera toutes les responsabilités de votre vie — comment vous vivez, vos décisions financières, vos choix.  
Tout sera « correctement » conseillé par l'IA.  
Votre santé, votre notation sociale et chaque aspect de votre existence seront gérés et contrôlés par l'IA.  
Ils ne le présenteront pas simplement comme de l'IA. À ce moment-là, ils déclareront : « Croyez-vous que cela est la source de tout bien, de tout salut et de toute sagesse ? »  
Si vous y croyez, vous l'obtiendrez. Et les gens l'accepteront volontiers.  

En affirmant que tout ce qui est bon, tous les avantages, toute la sagesse et tout ce qui a de la valeur provient de la connexion à ce système, les gens devront abandonner leur confiance dans le Seigneur et leur obéissance à Ses commandements.  
Ils pourront encore s'identifier formellement comme orthodoxes, catholiques, hindous ou autre.  
Mais ces étiquettes deviendront de simples costumes, des apparences superficielles.  
En réalité, ils feront partie de cette religion mondiale unique, car ils considéreront ce système comme un dieu.  
Après tout, il fournit tout : il prédit votre avenir, assure votre sécurité et gère chaque aspect de votre vie.  
Les gens adopteront cela en masse, partout.  

C'est pourquoi le livre de l'Apocalypse dit que les riches et les pauvres, les esclaves et les hommes libres, recevront la marque de la bête.  
Bien sûr, cela ne sera pas appelé la « marque de la bête ». Ce sera probablement présenté comme un nouveau QR code ou quelque chose de similaire — peut-être ID 2020, 2040 ou 2140.  
Nous ne savons pas exactement quand cela arrivera, mais nous pouvons le voir venir.  

Ne rejetons pas cela comme de l'alarmisme ou de la peur. Nous n'avons pas peur.  
Nous devons simplement comprendre ce qui se passe pour ne pas être trompés ou entraînés dans ce récit qui mène à l'adoration de Lucifer.  
Que le Seigneur soit avec nous. Accorde-nous sagesse et force. Aide-nous à rester autonomes en toutes choses.  
Même si nous perdons tout — même notre vie — puissions-nous rester fidèles à notre Seigneur, qui est la source de tout salut, de toute guérison et de toute sagesse.  

Amen. Que le Seigneur soit avec vous et vous protège de tout mal.  
Que Dieu vous bénisse.

