# Que faire face à l'arrivée du Dataïsme.  

Chers frères et sœurs, la dernière fois, j'ai parlé de la religion mondiale qui arrive—elle est déjà là. Si vous n'avez pas vu la dernière vidéo, je vous invite à la regarder d'abord, car aujourd'hui, je vais discuter de ce que nous pouvons faire face à cela. Un abonné m'a posé la question, et je pense que c'est une question importante. Alors, quelle est la prochaine étape ?

Dans la dernière vidéo, j'ai mentionné la base du Dadaïsme. Qu'est-ce que le Dadaïsme ? J'espère que vous pourrez faire des recherches vous-même si vous ne savez pas ce que c'est. Mais la base spirituelle et même idéologique du Dadaïsme est le Mamonisme. Qu'est-ce que le Mamonisme ? Le Mamonisme, c'est lorsque vous vivez pour l'argent, la richesse, le confort, vous-même, vos passions, votre carrière, votre santé, la bonne nourriture, les plaisirs—tout ce qui n'a rien à voir avec le Seigneur. Lorsque quelque chose devient plus important que le Seigneur, même si c'est une bonne chose, comme la santé, mais que cela devient plus important pour vous, cela devient votre idole. Et vous suivez et adorez égoïstement cette idole. C'est le Mamonisme. Et c'est de l'apostasie.

J'en ai parlé dans l'une de mes vidéos précédentes, *Impiété*. Vous pouvez la trouver, car je pense que c'est important. Cela peut prendre la forme du capitalisme, du socialisme, ou même de la spiritualité New Age. Cela peut prendre toutes sortes de formes, mais fondamentalement, c'est du Mamonisme. Cela peut même sembler contradictoire, comme le modernisme et le postmodernisme, ou l'humanisme et le post-humanisme. Ils semblent se contredire, ou encore le totalitarisme et la démocratie. Ils peuvent sembler contradictoires, mais cela ne signifie pas qu'ils ne sont pas du Mamonisme. Ils utilisent l'idée marxiste selon laquelle le progrès vient de deux opposés qui s'affrontent, et ainsi, vous obtenez le progrès. Le marxisme vient du Talmud, mais c'est un autre débat.

Donc, la première chose dont nous avons besoin, si nous ne voulons pas devenir des adeptes de cette nouvelle religion, c'est de surmonter le Mamonisme en nous-mêmes, avant tout. Parce que nous sommes tous, à des degrés divers, pollués et asservis par ce Mamonisme. Vous n'avez pas besoin de chercher loin—il est en vous. Il est en chacun de nous à cause de notre vieil homme, de notre chair, et de notre exposition à toutes ces choses dès notre plus jeune âge. Nos péchés, nos passions—c'est pourquoi nous avons besoin de l'ascétisme.

Pour être plus précis, je peux dire que, comme le Dataïsme est devenu l'étape suivante après l'ère de l'Humanisme—500 ans après la Réforme, nous avons eu cette ère de l'Humanisme—nous devons d'abord surmonter cet Humanisme en nous-mêmes. Qu'est-ce que l'Humanisme ? L'Humanisme, c'est placer les choses humaines au-dessus du Divin. Trouver l'autorité en moi-même plutôt qu'en Dieu. Je ne parle pas du Pape, de l'Inquisition ou de ce genre de choses du Moyen Âge. Mais la confiance n'était pas en Dieu ; la confiance était en l'homme. Même dans la Réforme, c'est devenu l'individu qui interprète la Bible à sa manière. C'est la mesure de la vérité pour eux, et c'est la seule vérité qui existe. Ainsi, même dans la religion, cela est devenu un aspect fondamental.

Une fois que nous pouvons rejeter toutes ces idées et concepts erronés, nous ferons confiance au Seigneur. Nous ferons confiance à la sainte tradition de l'Église, et nous trouverons des réponses dans la prière et dans l'enseignement sacré de l'Église, y compris dans les Saintes Écritures. Cela nous amène à l'outil principal, à l'arme principale, à la stratégie essentielle dont nous avons besoin pour résister à cette tromperie. C'est spirituel. Nous devons comprendre que, même si cela semble technologique—nous parlons de choses numériques, de technologies, d'intelligence artificielle, de génétique, de monnaie numérique et de tout ce genre de choses—nous devons comprendre que derrière tout cela, si cela se présente comme une nouvelle religion, il y a un esprit. Et cet esprit veut avoir un contrôle total sur l'humanité. Cela signifie que cet esprit joue à être Dieu. Et cela signifie qu'il est contre Dieu. Et qui est contre Dieu ? Satan. Nous voyons donc maintenant qu'il y a une force spirituelle derrière tout cela, et c'est Satan lui-même.

Ainsi, si vous voulez trouver Satan, ne vous attendez pas à le faire simplement en achetant de l’or et de l’argent, en jetant votre téléphone portable ou en le protégeant des logiciels espions. Une stratégie purement physique ne vous sauvera pas à la fin. Cela pourrait aider dans une certaine mesure, mais si vous n’avez pas les armes spirituelles, si vous n’avez pas les fondements pour ce combat, vous finirez par perdre. Satan trouvera un moyen de vous tromper, de vous manipuler, de vous effrayer et de vous faire capituler. Alors, ne vous attendez pas à ce que ces choses seules vous sauvent.

Je ne dis pas que vous n’avez pas besoin de ces choses ou de ces stratégies — vous en avez besoin, et j’en parlerai plus tard. Mais l’objectif principal pour chacun d’entre nous est un objectif spirituel. Qu’est-ce que je veux dire par là ? Nous devons trouver notre ancre en Christ. Nous devons aimer la prière. Nous devons embrasser l’ascétisme, la maîtrise de soi et la tempérance — ne pas être dépendants, ne pas avoir d’habitudes, et ne pas dépendre des choses numériques ou matérielles autant que possible. Bien sûr, nous ne pouvons pas complètement éviter cela, mais nous pouvons essayer.

Réfléchissez-y : dans le passé, oublier votre téléphone portable à la maison n’était pas un problème. Mais maintenant, si vous oubliez votre téléphone, vous vous sentez anxieux. Vous vous inquiétez : « Peut-être que quelque chose s’est passé. Peut-être que quelqu’un m’a envoyé un message important. Je rate quelque chose. » Cela signifie que vous êtes déjà dépendant. Vous êtes accro. Nous devons reconnaître cela et nous efforcer de nous rendre indépendants de ces choses.

Si je devais jeûner des distractions numériques, je couperais complètement tout ce qui gaspille mon temps ou pollue mon esprit. Parce que ce n’est pas seulement une perte de temps — cela pirate notre cerveau. De nos jours, les gens ont des cerveaux piratés, et ils partent en guerre parce qu’ils ne font plus la différence entre tuer dans un jeu et tuer dans la vraie vie. Leurs cœurs et leurs esprits sont déjà piratés.

Vous pourriez dire : « Nous ne faisons que jouer à Tetris. » Mais Tetris, ou n’importe quel jeu, attire votre attention. En vous concentrant sur des choses inutiles, vous vivez sans Dieu. Vous vous éloignez de Lui. Vous ne pouvez pas penser à Lui. Vous ne pouvez pas prier. Vous êtes entraîné loin de Dieu. J’espère que vous comprenez ce que je veux dire. Par exemple, vous pouvez passer des heures sur une activité comme celle-là sans même vous en rendre compte. Pourquoi ? Parce que vous êtes déconnecté d’une vie avec Dieu. Et cela a un effet énorme sur votre âme.

Ainsi, avant tout, nous avons besoin de force spirituelle et d’une connexion avec le Seigneur. Nous devons savoir ce que cela signifie. Nous avons besoin de l’ancre du salut. Personnellement, je vais souvent dans un monastère où ils prient constamment et vivent dans l’obéissance au Seigneur. C’est une grande expérience spirituelle. Ils n’ont pas d’internet, pas d’électricité, pas de téléphones portables — rien. Cela m’est très utile. Vous pouvez trouver une église, une communauté ou un monastère où vous pouvez aller de temps en temps pour vous ressourcer. Parlez de spiritualité avec les autres, car il est vraiment difficile de résister à ces défis tout seul.

Nous sommes trop faibles, et notre foi est souvent trop faible. Alors, nous apprenons, nous essayons, et nous prions. Cependant, vous pourriez avoir besoin d’un guide spirituel ou au moins d’un groupe de personnes qui aiment aussi Christ, avec qui vous pouvez prier, parler et partager votre foi. Voir leur foi et en faire l’expérience sera très important pour vous. Et cela signifie aussi que vous avez un endroit où vous échapper si les choses tournent mal et que vous sentez que vous ne pouvez pas résister à la pression.

Espérons que nous pourrons témoigner. Si les choses tournent mal, la meilleure chose que nous puissions faire n’est pas de fuir vers les montagnes, les déserts ou les forêts. La meilleure chose, si vous en êtes capable, est de rester debout et de témoigner de la vérité au milieu du Royaume de l’Antéchrist, pour ainsi dire. Mais si cela devient impossible, alors vous avez besoin d’un endroit où vous échapper — un endroit où vous vous sentez spirituellement en sécurité. En fin de compte, vous devez apprendre à être spirituellement en sécurité partout.

Avec le Christ, vous pouvez être n’importe où et rester spirituellement en sécurité, même au milieu de la guerre. Mais ce n’est pas facile—c’est notre objectif.

Pour ce qui est des autres sujets, je ne dirai pas trop, car mon objectif principal est de prêcher le Seigneur et de me concentrer sur la spiritualité. Cependant, concernant l’ère technologique dans laquelle nous sommes—cette ère technocratique ou dataïste—vous pouvez et devriez apprendre beaucoup des experts. Beaucoup de gens discutent de ces sujets. Essayez de ne pas vous concentrer uniquement sur les récits positifs. En ce moment, ils filtrent et censurent tout ce qui a des connotations négatives, surtout en ce qui concerne l’intelligence artificielle et les technologies connexes. Cherchez des perspectives différentes et lisez de manière variée.

Un domaine clé est la montée du contrôle numérique. Beaucoup de gens en parlent et donnent des conseils pratiques sur la manière d’éviter de devenir trop vulnérable à ce contrôle, qui ne fera que s’intensifier. Des concepts comme les villes intelligentes, les environnements virtuels, les identités numériques, les monnaies électroniques, et bien d’autres, deviennent des réalités. Vous devez comprendre ce que c’est et comment cela vous affecte. Comment pouvez-vous éviter l’esclavage qui accompagne ces systèmes si vous ne savez même pas ce qu’ils sont ? Éduquez-vous. Ce n’est pas mon principal sujet ici, mais c’est crucial.

Un autre domaine important est celui des changements psychologiques et sociaux qui se produisent dans cette nouvelle ère. Comment piratent-ils le cerveau humain, l’âme humaine ? Comment notre communication, notre mémoire et notre conscience de soi sont-elles altérées ou détruites ? Ces changements affectent la manière dont nous interagissons les uns avec les autres sur le plan social, ainsi que les systèmes philosophiques et économiques sous lesquels nous vivons. Par exemple, la poussée pour un revenu universel de base—comment cela fonctionnera-t-il ? Nous devons comprendre ces mutations.

Il s’agit ici d’auto-éducation et peut-être même de suivre des cours pour comprendre ces technologies et leurs implications. L’attaque à laquelle nous faisons face vient de toutes parts. Ils veulent créer un nouveau monde, et vous devez être préparé. Mais comme je l’ai dit, la fondation la plus importante est spirituelle. Sans elle, vous ne pouvez pas vraiment résister à tout cela.

Je pense que l’objectif de base pour chaque être humain en ce moment est simplement de survivre—ne pas mourir. Avec les guerres dans lesquelles ils poussent les gens, la pseudo-culture qui promeut les drogues et les modes de vie malsains, ainsi que les nombreux autres dangers, la survie est essentielle. Vous avez probablement entendu parler des vaccins et d’autres sujets controversés. L’objectif est de ne pas mourir inutilement. Si vous mourez pour rien, vous êtes hors du jeu. Cet objectif de base de survie est important car, comme nous le savons, le diable cherche non seulement à tuer les gens, mais aussi à détruire leurs âmes. Spirituellement, nous avons tous besoin de plus de temps pour la repentance, pour servir le Seigneur et pour nous rapprocher de Lui. Nous avons besoin de ce temps, donc nous ne voulons pas mourir trop tôt—à moins d’être appelés à être martyrs.

Ne croyez pas aveuglément la propagande. Comme je l’ai dit, ceux qui parlent de « fake news » sont souvent ceux qui la propagent. Soyez discernant. Je ne dis pas que vous devriez croire aux reptiliens, aux extraterrestres ou à d’autres soi-disant « théories du complot folles », mais il existe un scepticisme sain. Nous savons qu’il y a une conspiration diabolique contre l’humanité. L’apôtre Paul parlait du « mystère de l’iniquité » à l’œuvre dans le monde. Beaucoup des plans du diable sont cachés, bien qu’ils deviennent plus visibles maintenant.

Un scepticisme sain signifie comparer, étudier et lire de manière variée. Soyez ouvert à des idées alternatives, surtout si elles sont bien fondées et étayées par des preuves ou des analyses. Ne faites pas aveuglément confiance au récit dominant. Restez vigilants, restez informés, et surtout, restez enracinés en Christ. C’est la seule manière de naviguer dans ces temps.

Si vous êtes dans le courant dominant, vous serez comme le troupeau de porcs qui s’est précipité dans la mer et a péri. Nous ne voulons pas être comme cela. Pour ma part, j’ai décidé que je n’utiliserai jamais la monnaie numérique de banque centrale (CBDC). Je n’en veux pas. Je peux me permettre de l’éviter, et je choisis de ne pas utiliser la monnaie électronique. Certains d’entre vous ne pourront peut-être pas l’éviter entièrement, surtout si vous êtes dans les affaires. Vous devrez peut-être vendre des choses, et les gens pourraient vous payer avec des cartes électroniques ou de l’argent numérique. Mais autant que possible, j’ai décidé de l’éviter. Je ne l’utiliserai pas dans la mesure où je peux l’éviter.

Et bien sûr, tous ces biopasseports et autres outils numériques « sophistiqués »—ils prétendent que c’est pour la sécurité, la commodité, ou peu importe. Non, c’est pour l’esclavage. C’est la réalité. Ces choses sont importantes à considérer. Au-delà de cela, le Seigneur Lui-même vous guidera dans votre situation de vie spécifique sur ce que vous devez faire pour éviter ces pièges.

Mais la priorité première et principale est notre ministère envers le Christ. Il ne s’agit pas seulement de nous sauver de tous ces dangers, mais de savoir comment nous pouvons servir le Seigneur au milieu de ce chaos. Ne vous concentrez pas uniquement sur la manière d’éviter les dangers. Pensez plutôt à la manière dont vous pouvez servir le Seigneur en ces temps. Peut-être êtes-vous appelé à accomplir une mission, à vous engager dans un ministère, ou à sacrifier votre temps pour quelque chose de significatif. Ne vivez pas dans la peur de ce qui vient. Pensez davantage à la manière dont vous pouvez glorifier Dieu au milieu de tout cela.

Pour recevoir la guidance du Seigneur à ce sujet, vous devez aimer la prière et cultiver une vie spirituelle forte. Voilà les choses que je voulais partager avec vous. Que le Seigneur vous donne la force, fortifie votre foi, vous accorde la sagesse et vous guide. Qu’Il vous protège, vous, votre famille et vos amis de toute la tromperie qui arrive. Amen. Que Dieu vous bénisse.

