# Pourquoi le Seigneur ne punit pas immédiatement les malfaiteurs.  

Chers frères et sœurs, nous regardons le monde moderne, et il semble que le Seigneur ait quitté ce monde. Nous voyons que dans l'Ancien Testament, les Juifs péchaient, adoraient de faux dieux, puis venait le jugement du Seigneur. Des calamités survenaient, ils se repentaient, et les choses s'amélioraient. Même lorsqu'ils ont rejeté le Christ, Jérusalem a été détruite peu après, le Temple a été détruit, et tous les Juifs ont été dispersés. C'était la manifestation de la colère du Seigneur contre l'ancien peuple de Dieu. Des choses similaires se sont produites plus tard dans l'histoire de l'Église lorsque les gens se sont détournés.

Mais récemment, il semble qu'il n'y ait plus une telle corrélation. Il y a de plus en plus de mal dans ce monde, et il n'y a pas de rétribution claire, pour mieux dire, venant du Seigneur. En réalité, nous voyons dans les Psaumes que les malfaiteurs, les méchants ou les impies seront sévèrement punis, même dans cette vie. Par exemple, regardons le Psaume 1, verset 4 : « Les méchants ne sont pas ainsi, mais ils sont comme la balle que le vent emporte. » Ou encore le Psaume 37, verset 10 : « Encore un peu de temps, et le méchant ne sera plus ; tu examineras sa place, et il ne sera plus. » Et dans de nombreux autres passages, comme l'idée que l'homme de sang et de méchanceté ne vivra pas la moitié de ses jours. Dans de nombreux autres endroits du Testament, nous voyons que cette tribulation est imminente ; elle arrive.

Et maintenant, nous voyons ces politiciens qui ont détruit des millions de personnes, par exemple au Cambodge, au Vietnam, en Afghanistan et dans bien d'autres endroits. Ces politiciens vivent plus de cent ans, et partout—que ce soit dans les pays capitalistes, socialistes ou communistes—la plupart de ces grands bouchers, ces meurtriers, continuent de vivre, et rien ne leur arrive. Le monde entier va dans une direction impie et folle en termes de mode de vie et de pensée. Considérez simplement les gens du passé : il était normal de comprendre que vivre avec quelqu'un sans être marié était de l'adultère. Mais maintenant, non—il n'y a pas d'adultère, il n'y a pas de péché. Faites simplement ce que vous voulez, avec qui vous voulez. Ce n'est qu'un petit exemple. Il y a beaucoup, beaucoup d'autres exemples de la façon dont le monde devient de plus en plus chaotique ces jours-ci, et rien ne se passe vraiment.

Oui, il y a des inondations, mais généralement, elles se produisent dans des pays qui ne sont pas si pervers. Elles se produisent souvent dans des endroits comme l'Asie du Sud-Est, où il y a encore une certaine notion de famille, ou en Amérique du Sud. Elles ne se produisent généralement pas dans les pays qui sont maintenant les propagateurs de cette Babylone, de ces valeurs post-chrétiennes, post-modernes—si on peut même les appeler des valeurs—des valeurs déchets. Pourquoi cela arrive-t-il ? Pourquoi le Seigneur ne punit-il pas cela ? Pourquoi ne met-il pas fin à cela ? En conséquence, beaucoup de gens perdent la foi et disent : « Le Seigneur a abandonné ce monde. Où est-il ? »

J'ai récemment visité certains pays occidentaux, et les églises sont vides. Vous trouvez des salles d'exposition, des condominiums, des clubs et d'autres choses dans les églises, mais personne ne veut y prier. Ce sont de vieilles églises, des églises historiques, mais maintenant elles sont complètement rénovées à l'intérieur. La population de ces villes est environ dix fois plus importante qu'auparavant, mais le nombre d'églises reste le même qu'il y a 100 ans. Avec dix fois plus de gens vivant là, ils n'ont pas besoin de ces églises—même celles qui sont déjà construites. Les gens n'en ont pas besoin.

Tout cela nous dit que l'état spirituel de l'humanité moderne s'est grandement dégradé. Peu de gens sont prêts à suivre le Christ maintenant—bien pire qu'avant. C'était toujours un petit nombre, mais maintenant cela semble vraiment désastreux. En même temps, nous voyons un grand renouveau de toutes sortes de sectes : New Age, yoga, bouddhisme, néo-bouddhisme, néo-hindouisme, fétichisme, paganisme, astrologie et toutes sortes de superstitions qui sont maintenant accueillies et propagées. Que s'est-il passé ? Que se passe-t-il ? Et où est le Seigneur ? Notre question est : Où est le Seigneur dans tout ce désordre ?

Pour comprendre cela—ou pour essayer de le comprendre—nous devons regarder les époques qui étaient prophétiques pour ce qui se passe maintenant. Je fais référence à la période après la résurrection du Christ jusqu'à la destruction du Temple de Jérusalem. Le massacre de peut-être plus d'un million de Juifs à cette époque, et l'asservissement du reste, était prophétique pour ce qui se passera à la fin du monde. Bien sûr, il y a d'autres époques prophétiques, comme les temps de Noé et du déluge, ou plus tard pendant la peste de Justinien. Mais aujourd'hui, concentrons-nous sur l'époque des apôtres après la résurrection.

Nous pouvons voir que les Juifs ont commis un grand péché. Ils ont écouté le Seigneur pendant trois ans, mais ils l'ont rejeté et ont cherché un autre seigneur—l'Antéchrist. C'est pourquoi ils l'ont détruit. Même s'ils ont commis un péché si grave et avaient une compréhension claire de ce qu'ils faisaient, ils ont eu 40 ans jusqu'à la destruction de Jérusalem et du Temple. Pourquoi en est-il ainsi ? Les Saints Pères nous disent que le Seigneur, dans sa longanimité, a attendu leur repentance pendant 40 longues années. Pendant ce temps, Il ne les a pas punis directement pour ce qu'ils avaient fait. Cependant, plus le Seigneur attendait, plus leurs cœurs s'endurcissaient, et plus ils persévéraient dans leurs mauvaises actions.

Nous pouvons imaginer que certains d'entre eux se sont repentis. Nous savons qu'après les sermons de Pierre à Jérusalem, il y a eu deux moments importants où des milliers se sont convertis—5 000, puis 3 000. Même certains des dirigeants se sont convertis. Cependant, la majorité ne l'a pas fait. De plus, le Seigneur a permis à ces Juifs de persécuter l'Église. Pendant les 40 premières années, il y a eu de grandes persécutions, principalement instiguées par les Juifs, y compris les persécutions massives à Rome, où des milliers de chrétiens ont été brûlés vifs. Ces persécutions étaient souvent incitées par les Juifs. Bien sûr, je ne suis pas antisémite, ni ne blâme tous les Juifs pour cela. Je parle de ce qui s'est passé historiquement, en particulier parmi ces Juifs qui en étaient responsables. Il y avait aussi des Juifs saints qui sont devenus disciples du Christ.

Alors, que se passe-t-il maintenant ? Le Seigneur observe tout ce qui se déroule. Il connaît le cœur de chaque âme humaine, et Il permet ce temps pour que le mal se manifeste pleinement. Si les gens choisissent de poursuivre le mal, Il le permet. Les temps que nous vivons aujourd'hui sont d'une importance capitale aux yeux du Seigneur. Il veut que la foi des chrétiens soit cristallisée et purifiée, comme l'or purifié par le feu. Nous devons être purifiés à travers les tentations, les épreuves et les séductions qui viennent de l'Antéchrist, ainsi que les illusions, les hérésies, l'œcuménisme et toutes les autres faussetés qui nous entourent. Nous devons devenir plus forts et plus fermes dans notre foi et notre dévotion au Seigneur. En endurant ces épreuves, nous pouvons atteindre le salut.

Et en même temps, le Seigneur permet cela afin que tous ceux qui Le rejettent n'aient aucune excuse, en disant : "Nous n'avons pas eu assez de temps", ou : "Nous pensions faire ce qui était bien. Peut-être que si nous avions plus de temps, nous nous repentirions ou comprendrions ce qui se passait." Non, Il veut qu'ils aillent jusqu'au bout. Il y a un concept dans la Bible que nous voyons assez souvent : la mesure de la patience du Seigneur—ou, mieux dit, la mesure du péché—peut être accomplie. Si elle n'est pas encore accomplie, le Seigneur attend. Mais une fois qu'elle est accomplie, le jugement arrive immédiatement.

Nous pouvons dire que le monde n'a pas encore atteint ce point de non-retour, ce point final de destruction. Mais nous nous en approchons. Ce jour arrive, et nous devons mettre tous nos efforts à renforcer notre foi et à témoigner de notre Seigneur. Dans l'Apocalypse, chapitre 13, verset 10, et chapitre 14, verset 12, nous lisons, par exemple, en 14:12 : "C'est ici la persévérance des saints, ceux qui gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus." Je le paraphrase avec mes propres mots.

Qui sont les saints ? Ce sont ceux qui gardent les commandements de Dieu et maintiennent leur foi en Jésus. Si nous voulons être parmi ces saints, nous devons garder les commandements du Seigneur chaque jour de notre vie et placer toute notre confiance et notre foi en notre Seigneur Jésus-Christ. Cette foi doit être une vraie foi, enracinée dans la Sainte Communion et l'union avec le corps et le sang de Jésus-Christ—une union rejetée par toutes les hérésies.

Que le Seigneur nous accorde cette foi et le don de L'aimer. Qu'Il nous aide à éviter toutes les illusions, les tentations et l'égoïsme, et qu'Il apporte la victoire à Sa gloire. Que le Seigneur soit avec vous tous. Amen.

