# Qu'est-ce que le Royaume des Cieux ? Est-il « proche » ou en nous ? Comment éviter une contrefaçon.

Chers frères et sœurs, récemment, un abonné m'a demandé : « Qu'est-ce que le royaume des cieux ? » J'ai compris l'importance de cette question. Même si cela peut sembler évident pour tout chrétien, c'est quelque chose dont nous ne parlons pas parce que tout le monde connaît le royaume des cieux, bien sûr. Mais en réalité, nous ne le connaissons pas vraiment. Même la plupart des pasteurs et des évêques auraient du mal à dire quelque chose de particulier sur le royaume des cieux, et très souvent, ils diraient même des choses erronées à ce sujet.

C'est si triste parce que si nous ne savons pas où nous allons, si nous ne comprenons pas vraiment le but final, premièrement, nous perdons la motivation d'y aller, et deuxièmement, nous pouvons facilement accepter des idées fausses. Il existe en fait des milliers de substituts du ciel, et ils sont plus faciles à comprendre. Très souvent, les gens se tournent vers eux. Par exemple, dans le monde orthodoxe, tout à coup, les gens en Russie et dans de nombreux autres pays ont reçu l'idée d'un avenir communiste radieux comme le royaume des cieux, au lieu du véritable royaume des cieux, que personne ne sait où et quand il se trouve. Ici, vous avez cet avenir radieux, le progrès, l'industrie et une société heureuse, et la plupart des gens y ont cru. Pourquoi ? Parce qu'ils n'ont pas été suffisamment enseignés sur le royaume des cieux. En partie, c'est une erreur des pasteurs, et en partie, c'est parce que les gens n'étaient pas assez désireux.

Et bien sûr, cela s'est aussi produit en Occident. Dès l'époque du catholicisme, depuis la rupture de l'Église romaine, et plus tard avec les protestants, il y avait déjà une grande incompréhension concernant le salut et le royaume des cieux. En réalité, le salut et le royaume des cieux sont directement liés. Lorsque nous parlons de salut, nous parlons du royaume des cieux.

Alors, quelles questions se posent lorsque nous soulevons cette question, lorsque nous abordons ce sujet ? Il est si important de le soulever parce que les apôtres prêchaient le royaume des cieux. Le Seigneur Lui-même, dans Son sermon, a parlé de la repentance et que le royaume des cieux est proche. Que signifie « proche » ? Et puis Il a dit : « Où est le royaume des cieux ? Il est à l'intérieur, il est dans vos cœurs. » Qu'est-ce que cela signifie ? Pourquoi devrions-nous même nous en soucier s'il est déjà dans nos cœurs ?

De nombreuses questions se posent. Tout d'abord, il y a une grande erreur lorsque nous disons que le royaume des cieux est quelque chose qui sera décidé après ma mort. Oui, c'est quelque part là-bas, les saints y sont, mais pour moi, eh bien, je devrais vivre une bonne vie, et alors j'ai de l'espoir. Ensuite, il y aura un jugement, et après ce jugement, je vais soit au ciel, soit en enfer. C'est la compréhension de base, qui est en partie vraie. En partie vrai est faux. Pourquoi est-ce en partie vrai ? Parce que pour la Bible et le langage de la Bible, elle a sa propre conception du temps. Pour la Bible, le futur existe déjà dans le présent, et le passé existe aussi dans le présent à travers la mémoire. C'est pourquoi nous avons la commémoration. Et nous voyons que, par exemple, dans la Divine Liturgie, que nous célébrons chaque dimanche (parfois chaque jour dans certaines églises), il y a une prière du prêtre qui dit : « Nous commémorons, nous nous souvenons maintenant de tout depuis la création », et ensuite il énumère, « et nous nous souvenons du royaume futur que Tu nous as accordé. » Je veux dire, comme c'est confus. Est-ce le royaume futur, mais Tu nous l'as déjà accordé dans le passé, et nous nous en souvenons, nous le rappelons maintenant pendant cette liturgie ? Je veux dire, c'est si confus. Eh bien, nous avons besoin d'un esprit et d'un cœur liturgiques. C'est ce qui nous arrive. Nous transformons tout notre être — notre mentalité, notre perception. Nous devenons des enfants du ciel, avec la sagesse du ciel, avec la logique. Et cette réalité du royaume des cieux doit se produire dans la Divine Liturgie et en chaque participant de cette liturgie.

