# La Bête s'est réveillée le 7 octobre.  

Chers frères et sœurs, on m'a demandé de commenter ce qui se passe actuellement au Moyen-Orient, ce qui a commencé le 7 octobre, et bien sûr, je ne vais pas parler uniquement de politique.  
Nous sommes très matérialistes, et c'est un signe d'apostasie—nous nous préoccupons de ce qui fait l'actualité, des menaces qui pèsent sur l'économie, sur l'immigration, et des choses de ce genre.  
Mais tout cela n'est que la conséquence d'événements spirituels plus importants qui se déroulent, alors que les gens rejettent le Christ, rejettent Dieu et rejettent tout ce qui est divin.  
Ce monde perd sa valeur, et finalement, les gens choisiront un "sauveur" qui leur apportera une satisfaction matérielle.  
Et la question est : ce faux Messie, cet Antéchrist, dont la venue est prédite, est-il lié à ce qui se passe, à ce qui vient de commencer au Moyen-Orient, et comment cela va-t-il évoluer ?  
Juste quelques idées—je ne vais pas faire trop de prédictions, mais je peux partager mes réflexions.  

Tout d'abord, cela pourrait ne pas être le projet final ou la venue finale de l'Antéchrist. Cela pourrait être l'une des répétitions, l'une des tentatives pour amener cette figure clé au pouvoir.  
Et je dis cela parce que, pour les gens qui souhaitent la venue de l'Antéchrist et qui disposent d'énormes ressources, la Terre Sainte, Israël, est la partie la plus importante.  
Quant au Seigneur, Il a dit : "La pierre d'achoppement, la pierre de scandale," et cette pierre est devenue le Christ. Ceux qui n'ont pas cru en Christ ont choisi de ne pas croire, et ils sont tombés.  
Le salut signifie obtenir la pierre et ne pas tomber. De la même manière, Jérusalem et le Troisième Temple, cette montagne du temple, pour ceux qui veulent amener ce faux Messie, pour eux, c'est la pierre.  
Ainsi, pour eux, tout tourne autour de ce sujet—le Troisième Temple et la venue de ce "Sauveur," qu'ils pensent être le Messie mais que nous savons être l'Antéchrist.  
Nous savons aussi, grâce aux Saints Pères et à leur interprétation de l'Apocalypse, que Jérusalem deviendra la capitale de ce royaume mondial de l'Antéchrist.  
Ils nous disent donc aussi que tout se jouera autour de Jérusalem. Sachant cela, nous pouvons dire que si ce qui s'est passé, ce qui a commencé il y a quelques jours le 7 octobre, devient un événement mondial—vous voyez ce que je veux dire, pas seulement au Moyen-Orient, pas seulement impliquant l'Iran, mais le monde entier—alors cela est significatif.  
Nous voyons cette militarisation se dérouler partout. Nous l'avons ici à Taïwan, en France, en Europe—nous l'avons partout.  
Si tout le monde, ou presque tout le monde, est entraîné dans ce grand événement—je ne veux pas prononcer ce mot—en conséquence, comme résultat de ce qui se passe actuellement au Moyen-Orient, cela signifie que c'est l'une des plus grandes tentatives, peut-être la plus grande jusqu'à présent, pour amener le faux Messie.  
Et cela pourrait être la dernière, ou simplement une grande répétition.  

Bien sûr, ne croyez pas les actualités, ce qu'ils vous disent—que des types fous ont décidé de monter sur ces, comment les appelle-t-on, des parapentes ou autre, et qu'ils sont allés tuer et torturer.  
C'est un jeu. Nous devons savoir qu'il y a des gens et des forces derrière tout cela.  
Nous pouvons dire que l'esprit de l'Antéchrist est derrière cette éruption qui s'est produite. Et cela se déroulera selon un certain plan, à peu près. Mais s'ils ont décidé de se lancer dans cette voie, ils doivent avoir un plan.  
Et je peux vous en dire plus : s'ils ont ce plan pour commencer le grand événement, celui qui concerne le monde entier, ils ont aussi un plan pour "sauver" le monde.  
Et ce plan de "sauver" le monde impliquerait l'apparition d'un "sauveur." Très probablement, ils ont déjà ce candidat pour un sauveur—très probablement.  

Mais il y a une autre grande question. L'élévation d'une telle figure au pouvoir mondial ne se limite pas à une intronisation politique ou économique, où ils en feront ce leader mondial.  
Ce n'est pas si simple. Le fait est, et ils le comprennent, qu'ils doivent d'abord implanter dans l'esprit de tous les habitants de ce monde un amour pour une figure comme celle-ci et pour l'ordre du monde qu'il établira.

Ainsi, il ne s'agit pas simplement de forcer les gens à l'accepter comme le leader mondial. Non. La tâche consiste à ce que les gens aspirent, réclament à grands cris et accueillent un tel sauveur, ainsi que l'ordre qu'il apportera à ce monde.  
C'est une tâche plus difficile que d'utiliser simplement la force, l'armée, les bombes et autres moyens pour imposer une tyrannie ou une dictature à tous.  
Non, ils ne veulent pas que cela ressemble à une dictature. Ce que nous pouvons dire, c'est que, tout d'abord, je crois que c'est une histoire à long terme. La déstabilisation va empirer de plus en plus, au moins jusqu'aux élections aux États-Unis.  
Au moins pendant un an. Parce qu'ils pourraient planifier d'apporter le "salut" à partir de ce nouveau gouvernement aux États-Unis. C'est un jeu. C'est un jeu. Mais les gens doivent croire que c'est réel.  
Ce n'est qu'une hypothèse. Je ne dis pas que c'est ce qui va se passer. Mais dans le cas où il s'agit d'une grande guerre et qu'ils veulent qu'elle soit à l'échelle mondiale, c'est ce qui va se produire. Les choses vont empirer de plus en plus, au moins jusqu'à ce jour.  
Et ensuite, nous verrons. Ce qui est plus important, c'est la propagande, l'information et le lavage de cerveau qui accompagneront la composante militaire.  
Nous verrons cette composante militaire grandir et s'aggraver. Mais ils doivent faire fonctionner simultanément la composante de propagande et de lavage de cerveau. Sinon, cela ne réussira pas.  
Mais ils savent—ils ont appris au cours des 20 derniers siècles ce que cela implique. Et ce qu'ils comprennent aussi, c'est qu'il y a une composante mystique à cela. Ce n'est pas quelque chose qu'ils peuvent entièrement planifier, projeter et faire advenir.  
Ils comprennent, et c'est vrai, qu'une telle figure—si c'est bien l'Antéchrist—doit être autorisée par Dieu à venir et à régner sur ce monde.  
Cela doit être permis par Dieu si le Seigneur estime que le moment est venu. Les gens sont si éloignés. Ils ne veulent rien de divin.  
Ils sont complètement plongés dans leurs péchés et leurs passions, si bas, si terrestres, si pervertis, que maintenant, c'est le moment.  
Il est temps de dire : « D'accord, finissons-en avec tout cela. Ils ne Me veulent pas ; qu'ils aient ce type. » Et si cela arrive, cette permission doit venir du Seigneur. Ceux qui essaient de le porter au pouvoir ne peuvent pas contrôler ce processus.  
Mais ils ne vont pas attendre. Ils ne vont pas rester assis à ne rien faire. Leur logique est de déployer autant d'efforts que possible pour essayer de le porter au pouvoir.  
Pour espérer préparer tout ce qui est possible—afin que son état d'esprit, la tromperie qu'il va utiliser, soient déjà implantés dans les gens.  
Le Léviathan vivra en chacun. C'est ce qu'ils peuvent essayer d'atteindre—de laver tellement le cerveau des gens que tous deviennent déjà des instruments du diable, possédés par le diable.  
Et alors, ce sera logique. Ces deux choses se rejoindront. Alors, voyons ce qui se passe. N'ayons pas peur, mais soyons attentifs et vigilants—non pas pour les agendas politiques, qui bombarde qui, et ce genre de choses.  
Ce qui est plus important, c'est cette manière très subtile, persuasive et sournoise de capturer votre conscience, de faire de vous l'un des esclaves, l'un de ceux qui accueilleront ce nouvel ordre.  
Et c'est ce qu'ils font. La plupart des gens autour de nous sont déjà comme ça. Si vous regardez autour de vous, vous verrez que la plupart des gens sont déjà piratés spirituellement, mentalement et idéologiquement.  
Et nous verrons ce qui se passe. Alors, s'il vous plaît, ne prenez pas parti. Ne dites pas : « Je suis de ce côté, je suis de l'autre. » Qui veut faire cela ? Oh, c'est le but d'Israël. Non, c'est la Chine. Ou d'autres leaders. Ou ce sont des forces spéciales du Royaume-Uni. Non, c'est la Russie.  
Tout cela, c'est du lavage de cerveau. La plupart de ce que vous voyez dans les actualités—99 %—c'est du lavage de cerveau. Ces catégories sont dépassées. Alors, s'il vous plaît, ne croyez pas ce que vous lisez ou ce que vous voyez. Ne prenez pas parti.  

Notre camp, c'est Jésus-Christ. Nous prenons Son parti. Nous aimons tous les gens. Nous voyons que ceux qui s'entretuent aujourd'hui sont lavés du cerveau—tous les camps impliqués. Quiconque est pris dans ce conflit est une victime du Léviathan.  
Alors prions. Ayons la paix, une foi forte et confions-nous à notre Seigneur. Grandissons spirituellement pour ne pas être attachés à ce monde, à ses valeurs ou à ses inquiétudes.  
Que nos inquiétudes soient avec le Seigneur. Notre espérance, notre confiance est en Lui et avec Lui. Ce n'est qu'ainsi que nous pourrons éviter toute la tromperie de l'Antéchrist et du diable. Amen.  
Que le Seigneur soit avec chacun d'entre vous. S'il vous plaît, le minimum que nous devons faire, c'est de rester en vie. Restez en vie. Évitez tout dommage à votre santé ou à votre état mental.  
Et la tâche—la vraie tâche—c'est notre croissance spirituelle en notre Seigneur et Sauveur, le vrai Messie, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

