# Si l'esprit n'est pas avec Dieu, l'intellect est esclave de la chair.  

Chers frères et sœurs, aujourd'hui je suis à Kaohsiung, dans le sud de Taïwan. Nous avons eu un service divin ici hier soir, et je reste encore quelques jours pour rencontrer certains fidèles et discuter avec eux. Aujourd'hui, j'ai décidé d'enregistrer une vidéo sur le sujet que j'ai abordé la dernière fois, car il nécessite quelques clarifications—cette tension entre le raisonnement, la foi et la spiritualité. Il y a beaucoup de critiques, comme je l'ai mentionné. Les gens disent : « Vous n'utilisez pas votre esprit ; vous êtes des fanatiques », ou « Vous êtes contre la science », etc.  

Eh bien, commençons par regarder l'Évangile. Nous devons toujours garder à l'esprit que le raisonnement humain, l'esprit humain, est un don du Seigneur. Chaque capacité que nous avons nous est donnée par le Seigneur. Mais nous devons comprendre les implications de compter sur notre propre esprit au lieu d'être unis au Seigneur, en suivant Sa volonté et Sa révélation. Pourquoi y a-t-il parfois ce conflit entre la logique humaine et la foi ?  

Vous vous souvenez de l'apôtre Pierre. Il a marché sur l'eau ; le Seigneur l'a permis. Il a dit : « Si tu veux venir, viens. » Alors Pierre a commencé à marcher sur l'eau. Puis il a regardé en bas et a vu l'océan, sa profondeur, et les vagues. Son esprit lui a dit que c'était impossible. « Comment est-ce possible ? » a-t-il pensé. Il a commencé à couler, et alors le Seigneur a tendu Sa main, l'a sauvé et a dit : « Pourquoi as-tu douté ? » Le mot « douter » ici signifie distinguer—« dia krino » en grec. Pourquoi as-tu fait cette distinction ? Ceci est possible ; ceci est impossible. Nous reviendrons sur ce mot. Le manque de foi est lié à cette distinction douteuse.  

Ensuite, dans Marc 11:22-25, nous lisons aussi que si vous avez la foi et dites à cette montagne : « Déplace-toi d'ici à là », et que vous ne doutez pas dans votre cœur, cela arrivera. C'est le même verbe—vous ne distinguerez pas dans votre cœur.  

Ailleurs, nous voyons le Seigneur dire aux gens qu'ils seront amenés à comparaître et qu'ils ne doivent pas réfléchir à ce qu'ils diront ou comment se défendre. Le Saint-Esprit vous dira quoi dire. Là encore, nous voyons que le Seigneur leur dit de ne pas réfléchir. Ne réfléchissez pas ; allez simplement, et le Saint-Esprit vous dira quoi dire.  

De plus, dans 1 Corinthiens 11:29, nous lisons que vous devez participer à la Sainte Communion sans douter, sans distinguer.  

Cela dit, regardons Romains 8:5-7. Je le reformule avec mes propres mots : Ceux qui vivent selon la chair fixent leur esprit sur les choses de la chair, mais ceux qui vivent selon l'Esprit fixent leur esprit sur les choses de l'Esprit. Car fixer son esprit sur la chair, c'est la mort, mais fixer son esprit sur l'Esprit, c'est la vie et la paix. L'esprit fixé sur la chair est hostile à Dieu, car il ne se soumet pas à la loi de Dieu ; en effet, il ne le peut pas. Ainsi, vivre selon la chair... (Romains 8).  

Il y a donc deux modes d'existence : le mode d'existence selon la chair et le mode d'existence selon l'Esprit. Celui qui est guidé par l'Esprit ne peut pas être jugé par ceux qui sont guidés par la chair, car ils sont guidés par l'Esprit. Cependant, celui qui est guidé par l'Esprit peut tout juger. Encore une fois, cette idée de jugement entre en jeu ici.  

Pour mieux comprendre tout cela, les Pères de l'Église parlent du *nous*—un concept souvent traduit par « esprit » mais qui nécessite quelques clarifications. Si nous voulons comprendre la tradition ascétique et la prière du cœur (*hésychia*), nous devons vraiment savoir comment lire les Pères de l'Église, car ils offrent des perspectives profondes sur son fonctionnement. L'idée du *nous* trouve son origine dans la philosophie grecque, où différents philosophes avaient des interprétations variées. Nous n'entrerons pas ici dans les détails de la philosophie grecque antique, car elle est riche et complexe, et nous ne voulons pas rendre cela trop compliqué ou trop théologique.  

Essentiellement, le *nous* désigne la capacité humaine à communiquer avec Dieu. C'est le moi spirituel en l'homme. Dieu est esprit, et le monde physique est un autre domaine, mais dans le christianisme, il n'y a pas de séparation entre les deux. L'humanité est créée à l'image de Dieu, ce qui signifie que nous sommes à la fois spirituels et charnels. Nous avons un corps physique et vivons dans un monde d'objets physiques, de relations et de réalités terrestres. La question est donc de savoir comment le spirituel vit dans ce monde terrestre.

Les saints Pères, tels que saint Jean Damascène, expliquent qu'il existe une faculté de raisonnement—ou, plus largement, de pensée—qui inclut la capacité rationnelle ou l'intellect. Cet intellect englobe diverses facultés : juger, vouloir, discerner, l'intuition, la connaissance empirique et les sentiments. Tout cela fait partie de l'intellect. Pour simplifier, considérons l'intellect comme tout ce qui se passe dans votre cœur et votre esprit—votre pensée rationnelle, vos sentiments, vos perceptions, votre conscience, et ainsi de suite.

Au sein de cet intellect se trouve le *nous*, parfois appelé l'« œil spirituel » de l'âme humaine. Cet œil spirituel peut être vivant et ouvert ou bien fermé. Le *nous* n'est pas simplement l'esprit au sens du cerveau ; il s'agit plutôt de la capacité à contempler le divin, à avoir une relation de foi avec le Seigneur et à acquérir une compréhension spirituelle. Il perçoit la volonté de Dieu et les valeurs absolues. Ces choses sont saisies par le *nous*, ou l'esprit, et le *nous* devient le guide pour tout le reste.

Si vous avez cette communication avec le Seigneur, votre *nous* est vivant, et vous êtes spirituel. Alors, vous pouvez avoir un jugement droit, des sentiments appropriés, et tout sera aligné avec l'Esprit. Vous serez guidé par l'Esprit ou le *nous*—certains Pères utilisent même ces termes de manière interchangeable. Cependant, ne les confondons pas ici.

En revanche, si vous êtes guidé par la chair, votre *nous* sera asservi, et vous ne pourrez pas en faire usage. Chacun possède un *nous*, qu'il soit pécheur ou non, charnel ou non. Mais si nous sommes guidés par la chair, notre *nous* devient inefficace.

Revenons à l'état sain : si vous êtes spirituel et que votre *nous* est restauré, en bonne santé et en communication avec le Seigneur, alors vous aurez besoin de ce *nous* pour affronter la réalité. Les saints Pères appellent cela le *logos*—le raisonnement, ou ce que nous pourrions appeler l'« intellect étroit ». Il y a l'intellect global qui inclut tout, et puis il y a l'intellect pratique, que nous pouvons considérer comme la faculté de raisonnement appliquée à la vie quotidienne.

Cet intellect pratique, guidé par le *nous*, nous permet de naviguer dans le monde tout en restant connecté au divin. C'est par cet équilibre que nous pouvons vivre selon l'Esprit, tout en existant dans le monde physique.

Appelons-le l'*intellect pratique*. Cet intellect pratique vous aide à déterminer ce qu'il faut faire dans des situations spécifiques—il est très concret. Il vous donne également la capacité de discerner différents concepts, idées et réalités que vous rencontrez dans le monde. Cependant, ce discernement n'est pas uniquement l'œuvre de l'intellect pratique. Il y a un autre terme pour cela : *anoia*, qui fait référence à la capacité de penser ou de discerner. Parfois, ce terme est utilisé parallèlement à l'intellect pratique, mais ne compliquons pas trop les choses.

En résumé, il y a le *nous*, qui est responsable de contempler le spirituel, de communiquer avec le Seigneur et de recevoir de Lui la révélation et la vérité. Ensuite, il y a l'intellect pratique, qui vous aide à naviguer dans la vie quotidienne, à prendre des décisions conformes à la volonté du Seigneur et à comprendre le monde qui vous entoure.

Lorsque le *nous* est asservi et que nous sommes guidés par la chair, nous conservons cet intellect pratique ou cette capacité de discernement inférieure. Il ne disparaît pas, mais, faute de la guidance du *nous*, il fonctionne par lui-même. Lorsqu'il opère indépendamment, il devient hostile à Dieu. Il peut prendre des décisions bénéfiques d'un point de vue mondain—vous pourriez être très intelligent, voire un génie—mais il sera en inimitié avec le Seigneur.

C'est pourquoi des personnes peuvent être très intelligentes, exceller en science ou en philosophie, et pourtant rester déconnectées du Seigneur. Leur pensée, leurs philosophies et leurs aspirations peuvent n'avoir aucun rapport avec la volonté de Dieu. En fait, elles peuvent s'y opposer activement. C'est pourquoi certains des individus les plus instruits—philosophes, scientifiques et intellectuels—sont souvent les plus résistants à la foi et à la spiritualité. Leur intellect hautement développé mais déchu peut conduire à l'orgueil, à l'égoïsme et à l'égocentrisme, les rendant réticents à s'humilier devant Dieu.

C'est pourquoi nous devons être très prudents lorsque nous étudions la philosophie ou toute sagesse humaine. Nous devons nous demander : Est-ce en accord avec la vérité du Seigneur ? Cela m'aide-t-il à mieux comprendre la volonté de Dieu ? Si ce n'est pas le cas, je devrais le considérer comme un outil, et non comme une véritable sagesse. La véritable sagesse est liée au *nous*, à l'esprit spirituel et à l'Esprit.

Avec cela à l'esprit, la tâche qui nous attend est de retrouver notre *nous*. Nous ne le retrouvons pas en lisant d'innombrables livres ou en accumulant des connaissances. Nous le retrouvons plutôt par la vie spirituelle, la repentance et en nous immergeant dans les Saintes Écritures et les écrits des saints Pères. Nous nous efforçons de nous aligner sur leur mode de vie, leurs valeurs et leur perspective spirituelle. Il ne s'agit pas seulement d'apprendre d'eux, mais de restaurer notre capacité spirituelle à être vivant en Dieu, permettant au Christ de nous gouverner et de nous guider.

Cela est particulièrement crucial à l'approche du Grand Carême, un temps de préparation et de réflexion. Vivre selon la volonté de Dieu sera déterminant lors du Jugement Dernier, que nous rappelons cette semaine. Il ne s'agit pas seulement de faire de bonnes actions ou de montrer de la compassion et de la miséricorde, bien que cela soit important. Il s'agit d'être entièrement dévoué à servir le Seigneur, à apprendre de Lui et à recevoir Sa sagesse.

Nous voulons être comme Marie, qui s'assit aux pieds du Seigneur et écouta Ses paroles. Bien que le rôle de Marthe soit également nécessaire, le but ultime est d'être comme Marie, permettant au Seigneur de nous guider dans la manière d'être aussi Marthe—utilisant ce que nous recevons de Lui de manière pratique.

Que le Seigneur vous accorde la sagesse, la joie et la force de sacrifier toutes les distractions charnelles pour l'union avec Lui, qui apporte la vraie vie et la paix.

Nous voulons avoir la vie et la paix, et nous ne voulons pas avoir la mort, qui vient de la chair. Que le Seigneur vous bénisse, vous fortifie et vous remplisse de joie alors que vous vous préparez pour le prochain Carême. Amen.

