# Comment le prince de ce monde rend-il les chrétiens aveugles.

Chers frères et sœurs, nous vivons à une époque très dangereuse. Ce sont des temps où le diable essaie de pirater l'Église. Bien sûr, il essaie de pirater l'Église depuis tous ces siècles. Cependant, aujourd'hui, il a connu un certain succès. Il n'a pas complètement réussi, et il n'aura jamais une victoire totale sur l'Église. Mais maintenant, il a fait des progrès. D'accord, et c'est quelque chose dont je veux parler. Comment peut-il réussir à tromper des chrétiens individuels, des églises locales, et peut-être même l'Église tout entière ? Eh bien, il y a peut-être 20 ou 30 ans, j'aurais pu vous dire avec assurance que toutes les autres soi-disant églises, dénominations, protestantes et catholiques, avaient déjà été conquises par le diable. D'accord, elles ne constituent plus un obstacle pour le diable. D'accord, parce que moralement, bien sûr, elles sont tombées en disgrâce dès qu'elles se sont séparées de l'Église orthodoxe. Mais elles avaient encore des valeurs saines ; elles avaient encore beaucoup de choses qui ne plaisaient pas au diable. Mais maintenant, tout cela a disparu. D'accord, seuls quelques individus essaient encore de faire quelque chose, mais en général, ces églises, aussi grandes soient-elles—vous voyez maintenant à quel point l'Église catholique est grande—sont complètement soumises au diable et à l'esprit de ce monde. D'une certaine manière, comment elles soutiennent tous ces pervers et autres choses. Donc, à cette époque, je pouvais vous dire que le seul obstacle pour le diable maintenant est l'Église orthodoxe du Christ. Le diable est incapable de pirater, incapable de pénétrer les murs de cette forteresse, et c'est le plus grand danger pour lui dans ce monde parce qu'elle ne lui permet pas de vaincre, de conquérir le monde entier, ce qui est son rêve, son plan. Cependant, de nos jours, nous faisons face à de grands défis, de très grands défis, et ce mur présente déjà des fissures. D'accord, et cela ne signifie pas que les paroles du Christ—que le diable ne vaincra pas les portes de l'enfer, ne vaincra pas l'Église établie par le Christ—cela n'arrivera jamais. Cependant, pour comprendre ce que cela signifie, nous devons réfléchir à la grâce que nous percevons au sein de l'Église, qui n'a jamais diminué, et à la vérité que nous trouvons dans l'Église ; elle a toujours été là. Mais quand nous parlons de grandes choses, comme une attitude générale ou certaines normes, une attitude envers le jeûne ou envers ce qui se passe dans le monde, ces choses, ces tendances, elles peuvent changer. Les membres de l'Église, même nombreux, même la hiérarchie, les évêques, les patriarches, cela peut changer, et il est important de ne pas trop se fier de nos jours au simple fait d'appartenir à l'Église orthodoxe.

Tout d'abord, parlons de l'idée d'être piraté. À un niveau individuel, quelqu'un peut être piraté. Vous avez un enfant ; vous l'avez élevé avec des valeurs saines, en bonne compagnie, avec de bons livres, tout. Cependant, à l'âge de 15 ou 16 ans, vous découvrez qu'il ou elle devient différent. Vous ne pouvez pas pénétrer dans son esprit, mais vous voyez qu'il fume maintenant ou qu'il a des tatouages, des piercings, qu'il jure parfois. C'est différent ; c'est déjà une autre personne. Vous êtes surpris de ce qui s'est passé. Après quelques années, vous découvrez qu'il vole, qu'il se drogue et fait autre chose, et vous vous demandez ce qui se passe. Mais vous pouviez voir que son cœur avait été piraté, peut-être à ce moment-là. Il est piraté ; c'est déjà une autre personne ; il a été volé. Le serpent s'est glissé dans son cœur, et maintenant c'est déjà une autre personne. Et des choses similaires se produisent avec les gouvernements, avec la corruption, et c'est pourquoi on appelle cela la corruption. Cela corrompt, cela gâche. Quand les gens qui sont responsables du pays, qui sont responsables du bien-être et de la justice dans ce pays, vendent leur conscience, vendent leur peuple, leur pays pour des pots-de-vin, pour de l'argent. C'est de l'adultère. Toute forme de piratage, toute forme de pénétration par le diable est une forme de piratage, d'être piraté, d'être un traître.

Judas a vendu le Christ pour trente pièces d'argent. Et cet adultère spirituel prend de nombreuses formes et apparences. À moins que nous ne soyons extrêmement vigilants et que nous ne restions fermement attachés à l'Évangile du Christ, à la Sainte Église et à la Sainte Communion, nous serons piratés. Peu importe que nous nous disions orthodoxes ou non orthodoxes, nous serons piratés. Aujourd'hui, permettez-moi d'expliquer brièvement ce qui s'est passé et pourquoi cela se produit.  

La raison principale est cette relaxation. Après les gouvernements totalitaires et bolcheviques, après les guerres—la Première Guerre mondiale, la Seconde Guerre mondiale—la période de paix a conduit les gens à devenir complaisants. Le nouveau paradigme selon lequel tout est permis, que c'est libéral, que tout va bien, s'est imposé. "Pas de diable. Quel diable ? Qui est le diable ? Tu peux faire ce que tu veux, croire ce que tu veux, acheter ce que tu veux, aller où tu veux." Cette mentalité libérale a aveuglé les gens, y compris les gens de l'Église. Et c'est pourquoi il est devenu plus naturel pour les membres de l'Église de simplement faire partie de la société. Si la société est endoctrinée—que ce soit par la télévision, comme autrefois, ou maintenant par les blogueurs, YouTube et toutes ces plateformes—c'est le même endoctrinement avec tous ces algorithmes et filtres. Maintenant, c'est un fait : qui regardes-tu ? D'accord, tu regardes ce blogueur ou ce blogueur, et c'est ainsi que tu penses. Cela est devenu très différent de la manière dont nous nous comprenons en tant que chrétiens, séparés du reste du monde, qui gît dans le mal. Nous écoutons le Christ, et c'est tout. Dans l'Évangile, dans l'Église, et c'est tout. Au monastère, parmi les moines, et c'est tout. Nous n'écoutons pas les influenceurs ou quoi que ce soit d'autre. Mais maintenant, c'est différent.  

Bien sûr, cela ne s'est pas produit soudainement. Il y a eu une longue préparation. Dès les premiers siècles, le diable a tenté de pirater l'Église. Il inventait toutes sortes d'hérésies—certaines très strictes, d'autres très laxistes. Certains disaient : "Maintenant nous sommes libres—pas de morale, pas de lois. Fais simplement ce que tu veux", se livrant à toutes sortes de péchés. L'Église a pu surmonter toutes ces erreurs. Peut-être qu'à cette époque, ces attaques étaient même plus fortes qu'aujourd'hui, mais l'Église était aussi plus forte. Les gens de l'Église étaient plus forts. Je ne devrais pas dire "l'Église", car l'Église du Christ est toujours sainte.  

Plus tard, le grand risque est survenu lorsque le christianisme est devenu la religion autorisée, puis la religion officielle de l'Empire romain, de l'Empire byzantin et de la plupart des pays chrétiens. Cela a eu à la fois des influences positives sur ces sociétés et le grand risque de devenir trop étroitement lié au gouvernement, à la nation et aux affaires mondaines. C'est ce qui nous nuit maintenant. Si vous êtes trop proche de la nation, vous pouvez devenir plus nationaliste que chrétien, oubliant que votre véritable patrie est dans les cieux, et non sur la terre. Ou vous pouvez devenir trop dépendant du gouvernement plutôt que du Christ, et le gouvernement, à son tour, devient soumis à Mammon. Cela s'est d'abord produit en Europe occidentale, dans les anciens pays chrétiens et monarchies, mais cela s'est ensuite répandu en Russie et en Europe de l'Est également. Je ne parle pas ici des autres pays—ils ont été piratés d'autres manières, et beaucoup plus facilement.  

Maintenant, nous sommes confrontés à ce problème : à moins que nous ne restions spirituellement vigilants chaque jour, du matin au soir, portant les fruits de la foi, nous serons asservis. Nous serons aveuglés.  

Nous voyons comment les prêtres ont été aveuglés. Ils sont devenus relâchés après que les persécutions ont cessé il y a plus de 30 ans, et ces 30 années de relâchement ont eu un impact énorme. Nous voyons aussi les fidèles, qui souvent ne se soucient pas profondément de leur foi. D'accord, nous venons à l'Église pendant deux heures par semaine, mais si vous comptez combien d'heures il y a dans une semaine—sept jours—cela fait plus de 100 heures. Je ne compte pas le sommeil et les repas ; c'est plus de 100 heures, et seulement deux de ces heures sont consacrées à Dieu. Tout le reste est une immersion totale dans Mammon. Et avec cela, vous pensez que vous ne deviendrez pas un esclave de Mammon ? Vous pensez que vous ne serez pas aveuglé par Mammon ? Si vous perdez votre temps pendant ces autres jours et heures—à jouer à des jeux stupides, à regarder des films, ou simplement à tuer le temps—vous ne perdez pas seulement du temps ; vous devenez complètement aveuglé, mammonisé. Vous devenez un mammoniste.  

Et je ne parle pas seulement des fidèles ordinaires ; je parle aussi des prêtres. Eux aussi passent souvent des heures dans des salons de discussion, partageant des liens, des vidéos, des images—qui sait quoi—juste pour se divertir, juste parce qu'ils n'ont rien d'autre à faire. Pensez-vous que de telles personnes ne seront pas aveuglées par la propagande, par les blogueurs, par les influenceurs ? Bien sûr, ils seront aveuglés, surtout s'il s'agit d'un aveuglement total. La plupart des gens sont aveuglés par une sorte de média. Dès que vous entendez ou voyez que beaucoup de gens—pas seulement des chrétiens, pas seulement des orthodoxes, mais beaucoup de gens—soutiennent une certaine position, disant : "Oui, oui, oui, nous aimons ce type, et les autres sont mauvais", vous devriez réaliser : c'est un troupeau, et il se précipite vers le précipice. Finalement, il plongera dans la mer et se noiera, comme dans l'Évangile. Nous ne voulons pas faire partie d'un troupeau ; nous voulons suivre uniquement le Christ, notre vrai Berger.  

Mais cela devient de plus en plus difficile. La piété extérieure—aller à l'Église, allumer une bougie, recevoir la Communion—tout semble bien. Ensuite, vous retournez à votre Mammon, et tout semble paisible et agréable. Vous pensez : "J'ai la paix de l'esprit, je suis comme tout le monde, et c'est tout." Mais vous *êtes* comme tout le monde—complètement aveuglé. La paix que vous pensez avoir n'est pas la paix du Seigneur ; c'est la paix de l'Antéchrist. C'est une mort spirituelle, un endormissement, et vous la confondez avec la paix.  

Frères et sœurs, nous devons nous examiner : Portons-nous des fruits de la foi ? Sommes-nous libres des fausses idéologies ? Même en ce qui concerne les fruits de la foi, certaines personnes disent : "Oh, j'ai aidé quelqu'un, alors maintenant je suis heureux ; je suis bien." Mais les bouddhistes font la même chose, et beaucoup d'autres font la même chose. Aider quelqu'un est mieux que de s'en aller, bien sûr, mais ce n'est pas suffisant. Cela ne signifie pas que vous pouvez vous détendre et dire : "Je suis une bonne personne ; je porte des fruits de la foi." Ce n'est pas suffisant.  

Le jeûne est devenu de plus en plus relâché, avec toutes sortes de justifications. Frères et sœurs, soyons vigilants. Mettons plus d'efforts dans la prière. N'accusons personne, mais voyons que ce monde entraîne tout le monde dans son filet, y compris les orthodoxes. Nous devons être super vigilants pour éviter cela. Nous ne devons pas trop compter sur quelqu'un d'autre—sur la position officielle de l'Église ou sur quoi que ce soit d'autre. Non, plus maintenant.

Nous devons nous-mêmes être des combattants. Lorsque la forteresse présente des fissures, il dépend désormais de chaque soldat individuel – qu'il soit capable de repousser l'ennemi et de résister à l'esprit de ce monde, qui s'empare des esprits et des cœurs de tous sur cette planète. Que le Seigneur nous donne la sagesse, nous accorde une vigilance spirituelle, et nous offre des cœurs qui aspirent sans cesse à la vérité, à Sa justice, et qui désirent ardemment le royaume des cieux et sa vérité. Qu'Il nous rende prêts à écraser le diable à tout moment. Avec la main puissante de notre Seigneur, Sa sagesse et Son amour sacrificiel pour les autres, nous triompherons. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

