# Pourquoi beaucoup sont sourds à l'écoute de Dieu.

Chers frères et sœurs, nous célébrons encore la Dormition de la Très Sainte Mère de Dieu, et la couleur bleue symbolise la pureté du cœur et de la vie de la Mère Marie, tout comme le ciel est bleu. Ainsi, nous continuons cette célébration, et aujourd'hui, je souhaite développer quelque chose que j'ai mentionné dans ma dernière vidéo : l'aveuglement spirituel. C'est un sujet très important car il est la clé pour comprendre plusieurs problèmes.

Il existe trois types de problèmes qui découlent de l'aveuglement spirituel. Le premier est l'incrédulité. Lorsque les gens ne croient pas en des vérités évidentes—vous leur parlez de Dieu, du Christ, de la vertu—mais soit ils ne croient pas, croient en autre chose, ou disent même "oui, oui," mais ne changent pas et continuent à vivre dans leurs mauvaises voies. Ou bien ils croient en des idées absurdes—l'athéisme, une philosophie étrange, le bouddhisme, l'hindouisme, le paganisme, des sectes, la scientologie, ou d'autres croyances insensées et futiles. Il est évident que ces croyances sont fausses, mais pour une raison quelconque, ils s'y accrochent encore.

Le deuxième problème est la croyance erronée, ou la croyance tordue, qui est non orthodoxe et hérétique. Vous pouvez croire en Christ, mais pas au vrai Christ. Vous pouvez croire au Pape, ou vous pouvez croire qu'il n'y a pas de vraie Église, qu'il existe des milliers d'églises différentes, et qu'il n'y a pas de sacrements, même si Christ Lui-même a dit : "Celui qui ne mange pas ma chair et ne boit pas mon sang n'a pas la vie en lui." Pourtant, les gens refusent de croire et adhèrent plutôt à des hérésies. C'est un autre problème important.

Le troisième problème, qui nous affecte souvent en tant que chrétiens orthodoxes, est le manque de foi. Dans les moments difficiles, nous vacillons, nous péchons, nous tombons dans le découragement, ou nous devenons tièdes dans notre foi. Nous pouvons prétendre être fidèles, mais nous ne vivons pas selon notre foi. Nous ne prions pas, nous ne jeûnons pas, nous avons peur de beaucoup de choses, et nous ne faisons pas confiance à Dieu. C'est un manque de foi. Nous pouvons croire en Christ, mais notre croyance est incomplète. Ce n'est pas un aveuglement total, mais c'est très proche et peut conduire à un aveuglement spirituel complet.

Alors, qu'est-ce que cet aveuglement, d'où vient-il, et que pouvons-nous y faire ? Disons-nous simplement : "Oh, ces gens sont prédestinés à la destruction ; ils aiment l'erreur, ils aiment les ténèbres, qu'il en soit ainsi" ? Ou pouvons-nous faire quelque chose à ce sujet ? Tout d'abord, nous devons comprendre en quoi consiste cet aveuglement, car cette compréhension influencera la manière dont nous aborderons son dépassement et comment les gens peuvent sortir de cet aveuglement. Peut-être que simplement dire beaucoup de choses ne suffit pas ; peut-être devons-nous adopter une approche différente.

Tout d'abord, tournons-nous vers l'Évangile de Jean, chapitre 8, versets 42-47. Jésus leur dit : "Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez, car je suis sorti de Dieu et je suis ici. Je ne suis pas venu de moi-même, mais c'est lui qui m'a envoyé."

"Pourquoi ne comprenez-vous pas mon langage ? C'est parce que vous ne pouvez pas entendre ma parole." Ici, Saint Hippolyte de Rome, un Père Saint du 3ème siècle, explique que Jésus ne dit pas : "Vous ne voulez pas entendre ma parole, ma voix," mais plutôt : "Vous ne pouvez pas entendre ma parole." Vous êtes incapables ; vous manquez de la capacité d'entendre ma parole. Qu'est-ce que cela signifie ? Quel est leur échec ? N'est-ce pas leur problème ? Ne sont-ils pas coupables s'ils ne peuvent pas entendre ? Eh bien, non—ils sont coupables. Pour comprendre pourquoi ils ne peuvent pas, lisons la suite de ce passage.

Le verset 44 déclare : "Vous êtes du diable, votre père, et vous voulez accomplir les désirs de votre père. Il a été meurtrier dès le commencement et il ne se tient pas dans la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsqu'il profère le mensonge, il parle de son propre fond, car il est menteur et le père du mensonge. Parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas. Qui de vous me convaincra de péché ? Si je dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous pas ? Celui qui est de Dieu entend les paroles de Dieu. Vous, vous n'entendez pas parce que vous n'êtes pas de Dieu."

Ces gens ne sont pas de Dieu ; ils ne sont pas du peuple de Dieu. Pourquoi ? Parce qu'ils accomplissent les désirs de leur père, le diable. C'est la raison. Dès que les gens font la volonté du diable, ils perdent la capacité d'entendre la parole de Dieu. Lorsque nous péchons, lorsque nous ne jeûnons pas, lorsque nous vivons selon la chair, nous perdons la capacité d'entendre la volonté de Dieu. C'est la raison clé. Nous aimerons de plus en plus les ténèbres ; nous aimerons notre ancien moi. C'est pourquoi tous les hérétiques sont contre le vrai jeûne et la repentance. Ils n'aiment pas le jeûne ; ils n'aiment pas la repentance. Ils ne sont pas des pécheurs repentants. Ils pensent qu'ils sont saints, justifiés, et que tout va bien. Mais le Seigneur est venu appeler les pécheurs à la repentance. Rappelez-vous, ce sont ceux à qui le Seigneur est venu.

Pour mieux comprendre ces choses, regardons également l'Évangile de Jean, chapitre 12, versets 36-40. Le Seigneur dit : "Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous deveniez des fils de lumière." Après avoir dit ces choses, Jésus partit et se cacha d'eux. Bien qu'Il ait fait tant de miracles devant eux, ils ne croyaient toujours pas en Lui. Cela devait accomplir la parole du prophète Ésaïe, qui a dit : "Seigneur, qui a cru à notre prédication ? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ?" C'est pourquoi ils ne pouvaient pas croire, car Ésaïe a aussi dit : "Il a aveuglé leurs yeux et endurci leur cœur, afin qu'ils ne voient pas de leurs yeux, qu'ils ne comprennent pas de leur cœur, qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse."

Nous voyons que les gens, y compris nous—chacun de nous—avons tendance à pencher vers les ténèbres. Nous avons tendance à aimer les ténèbres. Et qu'est-ce que ces ténèbres ? Pour certains, c'est une vie de péché—l'hédonisme, vivre pour le plaisir. "Passez une bonne journée," disent-ils, en se concentrant sur la boisson, la nourriture, les voyages, les achats, la bonne musique—tout pour l'auto-satisfaction, y compris leurs familles. Tout tourne autour de "moi," du plaisir. Pour d'autres, ce peuvent être de fausses doctrines ou philosophies—Heidegger ou autre chose—une autre forme de ténèbres. Ou peut-être un passe-temps qui les consume, quelque chose qu'ils veulent faire toute la journée. Cela aussi, ce sont les ténèbres.

Ou peut-être êtes-vous plongé dans l'art—passant chaque jour au théâtre, écoutant toutes sortes de musiques, ou vous consacrant à la science, faisant des recherches, écrivant des articles. Cela devient tout pour vous. Vous n'avez ni le temps, ni la volonté de prier ou de communiquer avec le Seigneur. Ces activités deviennent vos idoles. Tout cela n'est que différentes formes d'adoration des idoles. Peut-être construisez-vous quelque chose—une belle maison, décorez votre foyer, ou êtes-vous passionnément engagé dans un projet. Peut-être est-ce la littérature, la fiction, les films, les blogs, les discussions, ou des distractions similaires. Vous y êtes complètement absorbé. C'est cela, les ténèbres. Vous aimez les ténèbres plus que la lumière, et cela vous aveuglera complètement. Vous ne pourrez pas entendre la parole de Dieu, ni ne serez disposé à prier, à vous repentir, ou à chercher la vérité. Ce n'est pas que vous choisissiez de ne pas vouloir ces choses ; vous en serez simplement incapable. Même lorsque vous entendrez la vérité, vous la rejetterez. Vous rebondirez.

C'est pourquoi, soyons très prudents. C'est la raison pour laquelle le Seigneur a insisté sur la vigilance : "Soyez vigilants." Vous devez savoir ce qui se passe dans votre cœur. Est-il en train de s'éloigner ? Votre foi s'affaiblit-elle ? Nous devons aimer le jeûne, le sacrifice de soi, et vivre l'Évangile—pas seulement le connaître ou l'apprendre, mais vraiment le vivre. Souvent, si vous voulez aider quelqu'un à surmonter cette cécité, il ne suffit pas de simplement prononcer des paroles. Oui, parfois vous devez témoigner par vos paroles, mais il est bien plus important de montrer l'exemple de votre vie. Comment votre vie a-t-elle changé ? Qu'est-ce que cela signifie que vous aimez maintenant les autres plus que vous-même ? Êtes-vous prêt à vous sacrifier pour les autres ? Les aidez-vous ? Sacrifiez-vous votre temps et votre énergie de manière désintéressée ? Aimez-vous vos ennemis ? Laissez-vous de côté les torts que les autres vous ont faits ? Cela est-il réel dans votre vie ? Les gens attendent de tels exemples. S'ils ne les voient pas, ils ne seront pas convaincus. Ils ne seront pas disposés à essayer de changer leur propre vie, à se détourner du service des démons.

À plus grande échelle, c'est ainsi que Mammon accomplit ses objectifs et ses agendas. Mais c'est quelque chose dont je parlerai plus tard. Aujourd'hui, je veux que chacun de vous réfléchisse profondément à ces ténèbres, à cette cécité spirituelle. Vous pouvez avoir des diplômes—nous pouvons avoir tous les diplômes du monde—mais nous pouvons encore être aussi aveugles que n'importe qui. C'est la réalité. Que le Seigneur nous aide à nous débarrasser de cette cécité, à renforcer notre foi, à remplir nos cœurs d'amour, et à nous donner la volonté de Le servir quoi qu'il arrive. Efforçons-nous de chasser toutes les ténèbres de nos cœurs. Il y a encore des ténèbres en chacun de nous, et nous devons nous fixer cet objectif : nous débarrasser complètement de toutes les ténèbres, sans reste. Que ce soit par la souffrance, le jeûne, la douleur, ou quoi que ce soit d'autre, nous devons être prêts. Que le Seigneur nous aide, renforce notre foi, et nous purifie de toute impureté. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

