# L'absurdisation de la vérité, une torsion bien-aimée du Léviathan.


Chers frères et sœurs, mon avant-dernière vidéo portait sur les faux traditionalismes, et aujourd'hui, je veux parler de quelque chose qui s'applique au monde moderne et qui est un problème majeur en ce moment, d'accord ? Presque toutes les nouvelles que vous entendez aujourd'hui sont liées à cela, et nous allons l'examiner d'un point de vue biblique en utilisant le concept du "Léviathan". J'ai également réalisé des vidéos sur le "Léviathan" que vous pouvez revoir, d'accord ? Mais en résumé, le "Léviathan" représente la coopération entre le diable—cet esprit maléfique, ou Satan, qui est contre Dieu—et les gens ainsi que les systèmes, d'accord ? Ces systèmes peuvent être des gouvernements, des organisations, des normes sociales, ou tout ce qui sert les desseins de cet esprit maléfique.

D'accord, donc cela se manifeste à la fois à un niveau individuel et institutionnel ou social, d'accord ? Cela peut sembler une idée très abstraite, mais c'est quelque chose de très réel, d'accord ? C'est, si vous voulez, le monde dont nous parlons dans la littérature ascétique—cette force maléfique qui représente les ténèbres de ce monde. C'est à cela que l'apôtre Paul faisait référence lorsqu'il disait que notre combat n'est pas contre la chair et le sang, mais contre les principautés des ténèbres. Donc, c'est plus spirituel que physique, mais cela finit par avoir ses manifestations physiques, d'accord ?

Ainsi, le "Léviathan" est inspiré par le diable, d'accord ? Le diable est représenté comme un serpent dans les Saintes Écritures parce qu'il se tord, il lie, et ne va pas en ligne droite, d'accord ? Vous ne pouvez pas vraiment dire qu'il est ici ou là, car il serpente toujours d'avant en arrière, d'accord, essayant d'échapper à la vérité. Il n'y a pas de vérité dans le diable ; il est le menteur et le père de tous les mensonges. Ainsi, chaque fois qu'il y a un agenda que le diable pousse, il aura aussi quelque chose qui semble s'opposer à cet agenda pour pouvoir basculer d'un côté à l'autre à tout moment. C'est pourquoi les marxistes et les socialistes adorent l'idée de la dialectique—dialectique matérialiste ou historique—qui vient de Hegel, de la Kabbale, et du concept du serpent enroulé, l'Ouroboros, si vous voulez. Toutes ces choses sont liées.

Pour simplifier, d'accord, on peut dire qu'il y a un mal pur et simple propagé principalement à travers les valeurs ultra-libérales et post-chrétiennes, et il est imposé à toutes les sociétés, d'accord ? Là où ils peuvent le faire facilement, ils le font, sachant que tout le monde ne sera pas d'accord. Dans certains pays, la réaction à ces choses est faible, et donc, à l'échelle nationale, cet agenda a été accompli, y compris à Taïwan, par exemple. En 2019, les couples de même sexe ont obtenu une approbation légale. Et ce n'est que la pointe de l'iceberg ; il ne s'agit pas seulement des relations homosexuelles, d'accord ? Il y a tout un grand agenda contre le genre, contre la famille, d'accord, avançant toutes sortes d'idées sataniques—la ré-avortement, l'euthanasie, et bien d'autres choses, d'accord ? Tout se résume à ce qu'ils disent être juste, et non à ce que la Bible ou votre conscience vous dit, d'accord ? Donc, il n'y a pas de péché s'ils disent qu'il n'y a pas de péché, d'accord ? Tous les styles de vie immoraux sont acceptables s'ils sont légaux ou autorisés par eux, d'accord ? Ils façonnent votre esprit, votre conscience, et tout devient très non-chrétien, très hédoniste. Cela peut prendre différentes formes, d'accord ? Laissons cela de côté pour l'instant.

Ils savent donc que tout le monde ne sera pas favorable, alors que font-ils à ce sujet ? Eh bien, d'abord, vous savez, chacun de nous, lorsque nous rencontrons quelqu'un qui ne vit pas selon la foi chrétienne—quelqu'un avec des valeurs postmodernistes ou une mentalité dite progressiste et laïque—si vous leur dites quelque chose sur la chasteté, les valeurs familiales chrétiennes, l'éducation chrétienne des enfants, ou le rôle chrétien des femmes, ils vont le tordre de manière à vous faire paraître absurde, comme un clown, d'accord ? Ils diront : "Oh, tu crois en un vieux type dans le ciel qui a tout créé en une seconde ? Tu crois quoi ? Qu'il n'y a pas de science ? Tu es contre l'évolution ? Tu es contre tout ? Peut-être que tu penses que la terre est plate ?" Ils vous feront passer pour stupide et vous feront sentir comme un imbécile, surtout si c'est devant d'autres personnes.

Ou ils vous accuseront d'être contre les femmes, d'accord ? Un bon exemple est si vous n'étiez pas favorable à toutes ces procédures qu'ils poussaient il y a trois ans, ou si vous aviez des doutes sur pourquoi tout le monde devait porter certaines choses. Ils diraient : "Tu es contre la vie, tu es un pillard, tu es un ennemi de la société, tu viens des cavernes, tu ne crois pas en la science ou au progrès. Nous sauvons l'humanité !" Et cela semble super persuasif parce que tous les médias, tout, poussent ce récit. Ils ont lavé le cerveau des gens. Ces exemples sont plus à un niveau individuel, d'accord ? Juste pour vous donner une idée de ce dont je parle.

Mais à l'échelle mondiale, que se passe-t-il maintenant ? Il y a une grande torsion du Léviathan, et de quoi s'agit-il ? Il s'agit d'éradiquer les valeurs morales de base ou tout ce qui reste de la foi et de la morale chrétiennes—pour les balayer définitivement, d'accord ? Pas seulement à un niveau individuel. S'il y a quelques individus, il peut tolérer cela ; ce n'est pas un grand danger. Mais s'il y a un groupe ou un pays où la majorité tient encore à ces valeurs, qui ne correspondent pas à ses plans, il doit faire quelque chose. Alors maintenant, en divisant le monde, il essaie d'y parvenir, d'accord ?

Comment fait-il cela ? Il radicalise deux choses. D'un côté, il radicalise l'agenda libéral, le rendant agressif, laid et insistant—comme nous l'avons vu lors de l'ouverture des Jeux Olympiques à Paris, qui était un blasphème contre le christianisme et toutes les valeurs morales de base. D'un autre côté, il dit : "Tu ne veux pas de ça ? Viens ici." Où ? Vous savez où, n'est-ce pas ? Tous ces droitistes—que ce soit en Russie, certains partis en Europe, le soi-disant Sud global, ou même la Chine, qui est supposément de gauche mais semble maintenant plus à droite—il peut jouer avec tous.

Alors, que fait-il ? Il vous dit : "Tu valorises la famille, les valeurs traditionnelles, la foi, et tu es anti-mondialiste ? Viens ici. Nous te protégerons, nous pousserons tes valeurs, d'accord ? Mais nous y ajouterons quelque chose d'autre." Comme quoi ? Comme la guerre. Tu devras faire la guerre pour nous protéger. Ou le fascisme—tu devras accepter une dictature fasciste ou quelque chose comme ça, d'accord ? Donc, soit tu vas là-bas, soit tu viens ici avec nous. Et ils rendront cela si laid qu'à la fin, tout le monde sera contre. Dans leur plan, ils espèrent que cela ne survivra pas.

Cela ressemble à ce qui s’est passé en Allemagne, d’accord ? En Allemagne, avant la Seconde Guerre mondiale, il y avait des valeurs traditionnelles, des familles plus fortes, une culture, des idéaux allemands, un esprit, et des choses comme ça. Ces valeurs ont été exploitées par qui ? Eh bien, par le diable, d’accord, mais Hitler n’était que son instrument, d’accord ? Et ce groupe qui est arrivé au pouvoir—en réalité, l’ascension d’Hitler a été facilitée par des sodomites, d’accord ? C’est un fait historique. Ils ont provoqué des émeutes et ont essentiellement éliminé tous ceux qui s’opposaient à eux grâce à leurs escadrons de choc, d’accord ? Ces escadrons étaient dirigés par des figures comme Ernst Röhm, d’accord, et beaucoup d’entre eux étaient des sodomites. Vous pouvez faire des recherches sur cette histoire, mais ce n’est pas le point principal.

Le point principal, c’est qu’ils se présentaient comme s’ils apportaient de vraies valeurs, d’accord ? Avant leur ascension, ils disaient : « Vous voyez, la nation allemande est pervertie. Nous avons le capitalisme, les gens ne cherchent que le profit, ils font du commerce, ils sont si bas, si terrestres. Nous vous donnerons des idéaux, l’avenir de la nation allemande. Nous sommes comme des néo-dieux, tout le Reich, d’accord ? Ça arrive—un Reich de mille ans. Ce sera tellement grandiose. Nous sommes inspirés et idéologiques. » Beaucoup de gens ont cru cela. Ils pensaient : « Ces gars sont des héros, d’accord ? Pas comme ces banquiers qui exploitent les gens financièrement. » Alors, les gens ont dit oui, et à quoi cela a-t-il conduit ?

Cela a conduit à une guerre massive, à l’Holocauste, d’accord ? C’est une autre histoire—tuer tant de gens, pas seulement des Juifs, mais aussi des Tsiganes, des Polonais, et bien d’autres. Ils disaient : « C’est ce que vous vouliez. » Le monde entier a été horrifié lorsqu’il a vu le monstre qui est sorti de tout cela. Et plus tard, lorsque Hitler a été vaincu, la nation allemande a été essentiellement détruite. Ils ont été reprogrammés, endoctrinés, et sont devenus incapables de maintenir une culture ou des valeurs morales fortes, d’accord ? Tout a été ruiné. Ils ont dû accepter le nouvel ordre mondial—libéral, cosmopolite, et essentiellement des valeurs capitalistes, terrestres, hédonistes—et se sont fondus dans ce cadre occidental post-chrétien et libéral.

Donc, des résultats similaires seraient obtenus si leur plan réussit, d’accord ? Ils veulent radicaliser tous ceux qui s’opposent à cet agenda libéral, et maintenant ce n’est plus seulement l’Allemagne—c’est le monde entier, d’accord ? Ce n’est pas seulement la Russie, bien sûr ; c’est le monde entier. Quiconque est encore contre ces valeurs et cet agenda, ils disent : « Venez ici, d’accord ? Nous allons combattre, nous allons résister. » Mais finalement, cela deviendra si laid, si monstrueux, que personne ne voudra plus avoir affaire à cela, d’accord ? Tout sera traité et absorbé dans le nouvel ordre mondial qu’ils cherchent à construire, qui ne sera pas nécessairement libéral ou capitaliste ou quoi que ce soit de ce genre, d’accord ? Ce sera quelque chose de totalement différent. Ce sera gouverné par Apollyon, cet esprit qui deviendra le dieu pour tous. C’est ce qu’ils veulent—que tout le monde l’écoute, qu’on accepte ce qu’il dit comme vérité et valeur, d’accord ? Il n’y aura plus de convictions fortes ou de croyances liées au christianisme ou même à l’islam, d’accord ? Le monde musulman sera également ruiné, mais pour eux, il est déjà marginalisé, d’accord ? L’islam et toutes ses traditions sont perçus comme locaux, limités, et manquant de potentiel pour influencer le monde entier, d’accord ?

Donc, c’est ce qui se passe en ce moment. Aujourd’hui, je ne veux pas parler de politique, de géopolitique ou de guerre. Je veux juste que vous gardiez tous à l’esprit, d’accord, que Léviathan est sage, et que l’Antéchrist est appelé le génie des génies. Nous devons rester détachés de toute propagande, manipulation ou tentatives de nous impliquer dans des mouvements ou des causes, d’accord ? Ils essaieront de susciter nos émotions, de nous faire sentir que nous devons combattre, aller quelque part, faire quelque chose. Mais la meilleure chose que nous puissions faire, c’est d’améliorer notre vie spirituelle. Si nous pouvons sauver la vie de quelqu’un, d’accord, nous le faisons, mais nous ne devons pas devenir partie prenante de ce jeu mortel d’Apollyon, qui cherche à détruire les âmes et les corps humains.

Que le Seigneur nous donne la sagesse et la paix dans nos cœurs afin que nous ne soyons pas submergés par ce qui se passe. Il n’est pas Dieu, d’accord ? Il essaie de faire son affaire, mais chaque jour qui nous est donné est un grand trésor. Nous pouvons encore utiliser ce jour, et chaque jour que nous utilisons correctement—si nous évitons de tomber dans les passions, si nous témoignons de l’amour chrétien—nous gâchons les plans de ces forces du mal. Plus les ténèbres sont grandes, plus les réalisations que chacun de nous peut accomplir sont grandes, et celles-ci seront agréables au Seigneur. Elles apporteront un grand bénéfice spirituel pour nous, pour ceux qui nous entourent, et peut-être même pour des gens loin de nous.

Que le Seigneur fortifie nos prières, nous donne la sagesse et la force, et nous préserve dans toute tribulation, tromperie et tentation. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

