# Quelle forme prend l'idolâtrie aujourd'hui.

Chers frères et sœurs,

La vidéo d'aujourd'hui sera un peu effrayante parce que nous allons tous découvrir que nous sommes, dans une certaine mesure, des adorateurs d'idoles. Mais n'ayez pas trop peur, d'accord ? Il ne s'agit pas de jeter des noms d'oiseaux ; il s'agit de comprendre la réalité, d'accord ? Et ensuite de travailler avec cette réalité. Si nous voulons être guéris, nous devons connaître la maladie, d'accord ? Connais-toi toi-même—c'est le premier appel des Saints Pères. Ensuite, tu connaîtras Dieu. Nous devons donc être critiques, nous devons être humbles, et cela nous aidera dans notre repentance, avec notre désir de changer, de devenir des apôtres dans le sens de gagner Dieu dans notre cœur et de pouvoir le partager avec les autres, d'accord ? C'est le but de chaque chrétien, d'accord ? Et c'est ce qui fait de nous des chrétiens, d'accord ? À moins d'atteindre cela, nous ne sommes pas encore pleinement chrétiens—moi y compris, d'accord ? Alors, parlons-en.

Il y a quelque temps, j'ai fait une vidéo sur la révélation—une fausse révélation, pas le livre précédent de l'Apocalypse—l'illumination, pardon, la fausse illumination. Vous pouvez revenir en arrière et la regarder, d'accord ? Aujourd'hui, je veux parler de l'adoration des idoles et de ce que c'est spirituellement, parce que normalement, nous dirions qu'un adorateur d'idoles est quelqu'un qui va dans ces temples et fait des sacrifices à des idoles qui se tiennent là. C'est un païen, d'accord ? Comme ici à Taïwan, 97 % de la population sont des païens. Ils y vont soit parce qu'ils croient vraiment et ont une attente de communication de la part de ces idoles, soit ils y vont par coutume, parce qu'ils sont censés le faire, d'accord ? Mais le problème est que quiconque, d'accord, qui n'adore pas le vrai Dieu chaque jour dans son cœur de manière continue devient en réalité un adorateur d'idoles.

Normalement, nous pensons : "Eh bien, nous sommes éduqués, et cette adoration des idoles n'est qu'une superstition. C'est peut-être des gens non éduqués qui sont dans l'obscurité, d'accord ? Ils croyaient autrefois à toutes sortes de Dracula ou d'autres choses, et ils ont ces superstitions, d'accord ? Ils croient au Soleil, à la Terre Mère, à je ne sais pas, à certaines déesses, je ne sais pas, que ce soit Poséidon ou Zeus, Jupiter, ou autre chose. Ces gens ne comprennent tout simplement pas que la mer, si ce n'est pas un dieu, c'est juste une mer ; le Soleil n'est pas l'âme de Dieu, c'est juste le Soleil, c'est juste une étoile, d'accord ? Il brille." Nous apprenons donc quelques connaissances scientifiques, et d'accord, nous nous en débarrassons, d'accord ? Tout va bien ; nous ne sommes plus des adorateurs d'idoles.

Eh bien, nous découvrons que l'adoration des idoles n'est pas une question d'éducation ; ce n'est pas une question de savoir quelque chose. C'est un besoin spirituel, et ce besoin est comblé par autre chose. Dès que vous vous énervez ou ne croyez pas en certains dieux mythiques, vous accepterez autre chose comme substitut, d'accord ? C'est ainsi que le cœur humain est conçu ; l'âme humaine est conçue. Elle ne peut pas être simplement seule, libre de toute illusion, d'accord ? L'esprit aspire à quelque chose—à quelque chose sur quoi s'appuyer, à quelque chose qui devienne la source de salut, d'aide, de je ne sais pas, d'illumination, d'accord ? Mais nous parlerons de ce mécanisme un peu plus tard dans cette vidéo.

Eh bien, d'abord, je vais donner quelques exemples. À l'époque soviétique, en Union soviétique, et dans de nombreux autres pays socialistes, d'accord, les gens disaient : "Oh, nous sommes si instruits, nous sommes éduqués. Tout le monde va à l'école maintenant ; nous avons la science, la technologie, d'accord ? Bien sûr, nous ne croyons pas à ces superstitions et à des choses comme ça." Eh bien, et puis à l'époque de, disons, l'Union soviétique des débuts, d'accord, jusqu'aux années 60, d'accord, il y avait une croyance dans le Parti communiste, dans le progrès. Cela a en fait duré jusqu'aux années 70 dans un avenir radieux, dans la science et la technologie toute-puissantes, d'accord ? Toutes ces choses sont des idoles. Et il y avait aussi des idoles comme Youri Gagarine, d'accord, qui est allé dans l'espace, tous ces grands projets, d'accord, comme le gaz de Dnipro, d'accord, ces centrales électriques, et vous savez, d'autres grands projets sur lesquels tout le pays travaillait. Ils sont tous devenus des idoles. Si vous lisez les nouvelles de ces jours-là, d'accord, c'est à propos de construire quelque chose de grand, d'énorme, d'accord ? Aller dans l'espace, c'est ceci et cela. Ce sont tous des idoles, d'accord, de ces jours-là. Un peu plus tard, c'est devenu...

...comme des héros de films, d'accord ? Tout le monde les aimait, et en gros, ceux-ci sont devenus des idoles, d'accord ? Mais finalement, l'Union soviétique s'est effondrée, donc ce n'est plus vraiment ce genre d'adoration d'idoles. Mais ce qui est plus courant maintenant, c'est ce qu'on appelle l'adoration d'idoles capitaliste ou postmoderne, post-capitaliste. Eh bien, c'est à propos de—pour beaucoup de gens—l'argent, le confort, certaines marques, le genre de voiture que vous avez, d'accord ? C'est une idole ; c'est important. La montre—quelle est votre montre, d'accord ? De quoi vous vanteriez-vous, d'accord ? Cela peut être votre carrière, votre profession, parce que votre idole est en Occident. Beaucoup de gens comparent leurs maisons, d'accord ? "Ma maison vaut 1 million ; la vôtre vaut 5 millions", d'accord ? Quelqu'un vit dans un appartement loué, d'accord ? Les gens comparent ces choses, et c'est une réalité très importante pour eux, d'accord ? Ils consacrent toute leur vie à poursuivre quelque chose comme ça. Donc, ils pensent que leur confiance est dans l'immobilier, et leur gloire est dans cet immobilier qu'ils veulent que les autres voient. Cela devient leur idole, d'accord ?

Donc, toutes sortes de—je sais que nous avons ces idoles postmodernes, qui sont encore plus bizarres, d'accord ? Que vous êtes, je ne sais pas, quelque chose de zéro carbone, d'accord ? Maintenant, ils ouvrent ce pub à Londres où vous allez boire de la bière, et vous pédalez pour que l'électricité vienne de là. Donc, ils vont dans un bar zéro carbone ou quelque chose comme ça. Donc, certaines personnes sont folles de ça. Mais le yoga, à propos de je ne sais pas, des trucs New Age—ce sont de nouvelles idoles. Et qu'en est-il de tous ces acteurs et musiciens, chanteurs pop, Lady Gaga, ou autre chose ? Je ne sais pas ce qui est populaire maintenant, mais ceux-ci deviennent des idoles, et ils sont appelés—vous avez le nom officiel, idoles, d'accord ? Dans ces magazines, ils les appellent des idoles, d'accord ? Parce que c'est ce qu'ils sont—des idoles, d'accord ? Donc, il s'agit d'adoration d'idoles. Cela semble être drôle, pas si sérieux, mais spirituellement, c'est pourquoi cela attire des millions de personnes.

Ou ces sports, les jeux, d'accord ? Les Jeux Olympiques—c'est une idole, attirant tellement d'argent, tellement de gens pour aller regarder des gens frapper un ballon, d'accord ? Du vide. Donc, nous devons voir que la raison est la réalité spirituelle. En fait, le sport était aussi une idole à l'époque soviétique, et il l'est toujours dans ces pays. La politique—c'est une autre idole, d'accord ? Combien de gens adorent Trump, d'accord ? Ou les démocrates, ou peu importe—ce sont des adorateurs d'idoles pour beaucoup d'entre eux. C'est de l'idolâtrie. Si vous découvrez que vous pouvez discuter avec quelqu'un pour savoir qui est le meilleur président ou quelque chose comme ça, vous vous engagez—juste éloignez-vous et dites : "D'accord, peu importe. Parlons de Jésus ; prions." Si vous êtes vraiment engagé dans une dispute sur ce sujet, vous êtes un adorateur d'idoles, d'accord ?

Donc, parfois, même ici dans l'église, d'accord, nous avons des services ; nous louons les martyrs pour avoir écrasé les idoles, pour avoir renversé les démons, et puis nous sortons, et nous sommes fous de politique, de je ne sais quoi, de consommation, d'achat de trucs, d'accord ? N'est-ce pas ? Nous devons comprendre qu'il y a quelque chose qui ne va pas là-dedans. Nous voulons soit écraser les idoles, soit les adorer, d'accord ? Ça ne va pas ensemble. Donc, nous pouvons être dix fois orthodoxes, ultra-orthodoxes chrétiens, mais ce ne sera que nominal, seulement formel. En réalité, nous serons des adorateurs d'idoles. Beaucoup de prêtres sont des adorateurs d'idoles ; c'est la réalité à laquelle nous devons faire face, d'accord ? Mais avant tout, nous commençons par nous-mêmes, d'accord ? C'est très facile de voir des adorateurs d'idoles partout sauf en soi. Donc, c'est quelque chose dont il faut être prudent.

Donc, une idole n'est normalement pas quelque chose qui se tient là ou qui est écrit dans un livre sur une page de publicité. Non, une idole est d'abord ici, dans votre cœur, d'accord ? Elle peut être invisible. Vous-même pouvez devenir une idole ; vous vous adorez vous-même. Pourquoi cela arrive-t-il ? Cela arrive parce que chaque homme a une nature déchue. C'est une nature—la nature humaine—héritée d'Adam et Ève, et elle a ce défaut. Ce n'est pas un péché ; ce n'est pas ce que les catholiques appellent le péché originel. Nous ne l'appelons pas un péché, mais c'est comme un défaut primordial. Et à cause de cela, quand nous n'avons pas...

...une relation constante avec le vrai Dieu, nous aurons tendance à la remplacer par autre chose. Et ce n'est pas une question d'éducation ; c'est une question spirituelle. Nous essaierons de trouver sur quoi nous appuyer. Est-ce l'épargne ? Est-ce mon diplôme ? Est-ce mes amis ou ma famille ? Est-ce quelque chose ? Pour certaines personnes, leurs enfants sont leurs idoles, d'accord ? Donc, ils mettraient tout leur espoir dans leurs enfants parce que c'est là qu'ils veulent obtenir le salut et la gloire. Donc, c'est de l'idolâtrie. C'est tellement commun. Je veux dire, nous regardons autour de nous ; c'est partout en nous, d'accord ? Notre amour envers nos enfants ou notre conjoint devient de l'idolâtrie. C'est une réalité effrayante, mais c'est vrai, d'accord ? Le véritable amour est toujours sacrificiel, et il surmonte toujours l'égoïsme et certaines passions. Mais nous sommes poussés par une grande force vers certaines activités, d'accord ? Et cette force, c'est quoi ? Cette force est un esprit impur, qui nous pousse vers un but. Et le seul esprit qui est pur est le Saint-Esprit. Et nous devons être honnêtes avec nous-mêmes que très souvent, ce n'est pas le Saint-Esprit qui nous pousse à poursuivre ou à faire ceci ou cela ; c'est un autre esprit.

Par exemple, pour les jeunes, les jeux sont devenus leurs idoles. Ils peuvent passer tellement de temps dans ces jeux, essayant d'y trouver du plaisir. Ou pour les blogueurs, d'accord ? Pour ceux qui postent constamment sur Facebook, collectionnant des "j'aime"—d'accord, un "j'aime" est un petit sacrifice. C'est comme une bougie ; quelqu'un met une bougie envers vous comme une idole, d'accord ? Soyez prudents avec ces choses. C'est pourquoi cela peut être si agréable, vous savez, motivant quand vous obtenez plus de "j'aime". Oh, c'est surtout de la vaine gloire, d'accord ? Quand les gens postent des choses inutiles, et qu'ils ne peuvent pas s'en passer, cela devient une addiction, d'accord ? Cela signifie que cela est devenu votre idole de vaine gloire, de beaucoup de choses, d'accord ? Vous comptez sur cette chose.

Maintenant, considérons aussi la confession, d'accord ? Nous confessons ; nous recevons la Sainte Communion ; nous essayons de vivre une vie sainte, d'arrêter les addictions ou habitudes pécheresses. Puis, après un certain temps—peut-être une semaine, un mois plus tard—nous sommes attirés vers quelque chose que nous avons arrêté, d'accord ? Que ce soit, je ne sais pas, jouer à des jeux, ou discuter tout le temps, ou regarder des films chaque soir, ou autre chose, d'accord ? Ou, je ne sais pas, pour certains, boire, aller à des fêtes. Vous vous sentez seul ; vous voulez une fête, d'accord ? Quand cela arrive, vous devez savoir que c'est mon idolâtrie. Je n'ai pas surmonté certaines des, vous savez, d'accord, appelons ça l'adoration des démons parce que cette passion est derrière—un esprit impur—et il me pousse dans cette direction. Je pense : "Je vais à l'église ; je reçois la communion ; je confesse ; je suis orthodoxe ; je suis chrétien ; pas de problème." Mais non, d'accord, si vous cédez à cette force—elle vient de vous ; elle ne vient pas d'ailleurs—alors nous cédons à rester des adorateurs d'idoles, d'accord ?

Donc, soyons d'abord honnêtes avec nous-mêmes : "Je suis toujours un adorateur d'idoles, même si je pense que j'étais à l'église depuis 20 ans, depuis 50 ans. Je suis peut-être même un prêtre ou un moine ou peu importe. Je suis toujours un adorateur d'idoles." C'est la réalité ; c'est la vérité. Soyons honnêtes avec nous-mêmes. Voyons ces esprits—les esprits de vaine gloire, de cupidité, de mammon, toutes sortes de mammon, de colère, d'accord ? Vous rentrez chez vous, et vous vous mettez en colère contre vos enfants, et puis vous dites : "Pourquoi ? Pourquoi suis-je comme ça ?" D'accord ? Ensuite, vous vous en passez pendant un certain temps, puis à nouveau—cela signifie que vous cédez encore à cette idole de colère.

Pour résumer, les deux principales idoles sont le ventre et le mammon, et elles ne font en réalité qu'une. Le ventre, c'est simplement quelque chose que vous voulez consommer, que vous voulez satisfaire, recevoir un certain confort, quelque chose de savoureux, d'accord ? Et le mammon, c'est essentiellement que vous voulez saisir, je sais, des ressources, des fonds, pour avoir plus de pouvoir, pour avoir de la gloire, qui est associée à cela, et ainsi de suite. Donc, ce sont de grandes idoles qui sont présentes partout, et nous devons être vigilants, d'accord ? Nous ne pouvons pas vraiment bien servir Dieu ; nous ne pouvons pas vraiment rendre témoignage ; nous ne pouvons pas vraiment...

Nous ne pouvons pas être chrétiens si nous continuons à adorer des idoles. Donc, cela n'a jamais disparu, d'accord ? Nous vivons à Babylone ; nous vivons dans l'idolâtrie. Elle est tout autour de nous, mais d'abord, nous devons commencer par nous-mêmes, d'accord ? Nous devons nous engager sur le chemin de la vie spirituelle pour voir qu'il n'y a pas d'autre option. Nous vivons soit avec Dieu, soit avec des idoles, d'accord ? L'idole de "je suis juste autonome" est fausse ; cela n'arrive jamais, d'accord ? Si vous êtes sans Dieu, vous serez avec les démons, d'accord ? Vous serez avec vos idoles, d'accord ? Et vous ne le remarquerez même pas, mais vous serez aveuglé, et vous serez un esclave, finalement comme un sacrifice au diable, d'accord ? C'est ainsi que cela se termine. Que le Seigneur nous préserve de toute impureté, de tout désir, de toute erreur.

Une autre forme d'idole, très subtile, est lorsque nous avons une grande motivation, et nous pensons qu'elle est spirituelle. Cela est très courant dans le catholicisme, mais c'est aussi présent dans l'Église orthodoxe. Nous voulons faire quelque chose que nous pensons, "D'accord, c'est pour Dieu. Oui, je fais tellement de prières à Jésus, ou je m'engage dans un ministère, je fais un ministère, ou quelque chose comme ça, et j'ai une grande motivation pour cela." Eh bien, arrêtez et réfléchissez : D'où cela vient-il ? Puis-je préserver la paix du cœur ? Puis-je prier ? Puis-je être humble en faisant cela, ou est-ce que cela m'agite et, vous savez, avec un certain zèle dans les yeux, d'accord ? Nous devons apprendre à distinguer l'ardeur de la foi, que le Seigneur attend de nous, de cette illusion charnelle, émotionnelle et fausse qui se déguise en ardeur, d'accord ? Cela nous amènera aussi à l'adoration des idoles, d'accord ? C'est quelque chose de très difficile à distinguer, plus encore que les autres idoles que j'ai mentionnées. Mais plus nous lisons les Pères de l'Église, plus nous prions et vivons avec le Christ, plus nous recevons du Seigneur cette capacité à distinguer l'esprit qui vient de Lui de l'esprit qui vient de Mammon.

Que le Seigneur nous aide, nous donne Sa force, Sa sagesse, Sa guidance et Sa bénédiction pour Le servir chaque jour de notre vie et Le glorifier. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

