# Notre vision du monde et notre âme sont façonnées par Caïn. Que pouvons-nous faire ?

Chers frères et sœurs, la dernière fois, j'ai parlé de l'idolâtrie et des formes qu'elle prend dans notre monde moderne, en particulier dans les pays qui ne sont pas païens mais qui étaient autrefois chrétiens, athées ou autre.  
Toutes sortes d'idolâtries existent.  
J'aurais dû souligner que la forme d'idolâtrie la plus courante aujourd'hui est l'idolâtrie de la famille—lorsque nos proches deviennent des idoles, et que nous devenons des idoles pour eux.  
Cela prend souvent la forme de l'amour, mais très fréquemment, c'est profondément égoïste. Nous pouvons voir la vraie nature de cet amour lorsqu'il rencontre le message chrétien, la vérité.  
Très souvent, il devient hostile. Je connais des cas où une mère a maudit sa fille parce qu'elle voulait devenir religieuse, allant même jusqu'à dire : "Je préférerais que tu deviennes une prostituée, une courtisane, plutôt que d'entrer au monastère."  
Pouvez-vous voir la folie ici ?  
Quel genre d'amour est-ce ?  
C'est de l'amour-propre.  
Vous croyez que votre enfant est votre possession, et qu'il doit se conformer à vos désirs.  
Il existe de nombreuses formes d'adoration des idoles dans notre monde moderne, et nous devons reconnaître que nous sommes nous-mêmes des adorateurs d'idoles, même si cela vous semble bizarre.  
C'est le point de départ.  
Si nous voulons échapper à cette auto-illusion, c'est quelque chose que nous devons reconnaître et comprendre.  

Aujourd'hui, je veux discuter de pourquoi cela arrive et à quoi ressemble vraiment le monde en réalité.  
Il existe trois mentalités courantes que nous observons dans le monde aujourd'hui.  

La première est la mentalité consumériste.  
Elle se résume à ceci :  
"Le monde est compliqué, mais je m'en fiche. Je me préoccupe de mon salaire, des petits plaisirs que je peux acheter avec, et c'est tout. C'est mon monde, et je ne me soucie de rien d'autre."  
C'est une mentalité très simple, consumériste, semblable à celle d'un esclave.  
C'est la mentalité de la culture de masse, des gens de masse—pas de la société de masse.  

La deuxième mentalité est similaire. Elle dit :  
"Eh bien, je veux savoir ce qui se passe dans le monde. Ce n'est pas si difficile parce que je regarde des analystes, des blogueurs et des médias comme la BBC ou CNN, et ils me disent ce qui se passe.  
Je sais que l'Iran a un programme nucléaire. Je sais ceci et cela. Ce n'est pas compliqué. Je sais ce qui se passe dans le monde, mais je ne m'en soucie pas trop parce que je me préoccupe surtout de mes économies, de mon salaire, de mes achats et de mes plaisirs—mon petit paradis, pour ainsi dire.  
Parfois, c'est un enfer, mais c'est ce qui m'importe. Je ne me soucie de rien d'autre.  
Enfin, peut-être que je m'en soucie un peu parce que la télévision dit que je devrais me préoccuper de qui gagne les élections américaines et d'autres choses."  

La troisième mentalité est plus intellectuelle et vraiment agnostique. Les trois sont agnostiques, mais celle-ci est la plus prononcée.  
Elle dit :  
"Je suis le plus intelligent. J'ai de l'éducation et des capacités intellectuelles. Je sais tout. Je peux analyser qui dit quoi, mais je suis plus intelligent. Je peux lire entre les lignes et tout comprendre mieux que quiconque.  
Je vais bien. Je n'ai pas besoin de beaucoup me repentir."  
C'est la mentalité de la soi-disant élite—bien que ce ne soit pas une vraie élite. C'est une pseudo-élite.  
C'est la mentalité de nombreuses personnes en position d'influence, celles qui ne font pas partie de la population de masse.  
Pourtant, elles sont aussi esclaves d'un paradigme, complètement aveuglées. Elles ont encore plus d'idoles—des idoles de la liberté, des droits de l'homme, de la stabilité financière, etc.  
Ce sont de grands adorateurs d'idoles, mais elles pensent être éclairées.  
J'ai une vidéo sur l'illumination que vous pouvez regarder.  
Bien sûr, certaines de ces mentalités sont projetées sur le reste de la population, et de nombreuses personnes ordinaires pensent de la même manière.

Puisque les trois mentalités sont agnostiques, elles ont une chose en commun : aucune d’entre elles n’implique la repentance.  
Les trois manquent de repentance.  
Bien sûr, je simplifie les choses ici — c’est plus compliqué — mais je généralise pour faire passer une idée.  

Maintenant, disons que nous voulons nous éloigner de ces mentalités.  
La première étape serait au moins de reconnaître que je ne sais pas tout. Le monde est bien plus compliqué qu’il n’y paraît.  
Peut-être y a-t-il un complot, peut-être y a-t-il ceci ou cela. Je ne sais pas vraiment, mais je veux savoir.  
Je veux comprendre. J’essaie de chercher, j’essaie de découvrir. Je ne crois pas tout ce que j’entends.  
C’est la première étape, mais elle reste encore autosuffisante.  
La personne pense qu’elle peut se libérer des tromperies qui prévalent dans ce monde, penser hors des sentiers battus et trouver des réponses par elle-même.  
Cette mentalité a une humilité de base — la personne reconnaît qu’elle n’est pas omnipotente et qu’elle ne sait pas tout.  
Elle a aussi la bonne caractéristique de chercher la vérité, de ne pas simplement dire : « Oh, laisse faire, je m’en fiche. »  
Ces qualités pourraient l’aider à progresser vers une autre étape : l’attitude chrétienne envers le monde.  

À ce stade, la mentalité devient :  
« Je suis un pécheur. Je ne peux pas faire cela par moi-même. Je veux vraiment comprendre ce qu’est le monde. »  
C’est normal et naturel pour les gens. Nous sommes faits pour comprendre le monde parce qu’il a été créé pour que nous en soyons les intendants.  
C’est ainsi que Dieu l’a conçu. À l’origine, l’humanité a été créée dans ce but.  
Ainsi, il est normal qu’une personne veuille comprendre le monde, et c’est une perversion de devenir l’un de ces ignorants qui s’en moquent.  
La manière naturelle et saine de regarder le monde est de dire : « Je veux vraiment savoir ce qui se passe et de quoi il s’agit.  
Je veux voir ma place dans ce monde, ma mission, et je dois comprendre que j’ai moi-même besoin de salut.  
J’ai besoin d’être avec Dieu pour comprendre et accomplir cette mission. »  
Cette humilité et cette repentance doivent toujours nous accompagner.  
C’est la mentalité que nous recherchons.  

Je voulais partager cette réflexion avec vous.  
Récemment, j’étais dans une grande église avec beaucoup de gens, y compris des enfants.  
Je pouvais voir un grand point d’interrogation dans les yeux de ces enfants.  
Ils sont confrontés à un monde qu’ils ne comprennent pas, et ils en ont peur.  
Ils n’ont pas peur de l’église, mais ni leurs parents ni le prêtre ne peuvent répondre à toutes leurs questions.  
Peut-être ne savent-ils même pas quoi demander.  
Ils regardent l’autel, ils regardent les saints, et ils cherchent de l’aide.  
C’est notre responsabilité de les avertir des dangers qui existent dans ce monde.  
En tant qu’adultes, nous avons déjà expérimenté une grande partie du mal dans le monde.  
Nous avons des blessures, et nous sommes tombés dans des pièges. Mais ces enfants n’ont pas encore vécu ces choses, et ils tomberont dans des pièges — peut-être même pires — si nous ne les avertissons pas.  

Le problème est qu’avec notre mentalité gnostique, nous ne pouvons pas leur donner une image vraie du monde.  
Nous ne pouvons pas les avertir de tout.  
Nous ne pouvons pas les protéger — seul Dieu peut le faire. Mais nous pouvons jouer un rôle significatif pour les aider à éviter ces dangers.  
Pour cela, cependant, nous devons d’abord réviser en profondeur notre propre caractère et notre compréhension du monde.  

C’est de cela que parle ma vidéo cette fois-ci.  
Par où commençons-nous ?  
La première étape est de reconnaître que la vision du monde que j’ai est fausse, et que le caractère que j’ai est faux.  
Par « faux », je veux dire que ces choses sont façonnées par le monde de Caïn ou de Léviathan — le monde de ceux qui ont rejeté Dieu.  
Il ne s’agit pas seulement du péché ; il s’agit de l’esprit de Caïn, qui ne veut pas de la guérison ou de la miséricorde de Dieu et devient un ennemi de Dieu.

Et à l’avenir, je parlerai davantage de Caïn – ce chemin vers la destruction, vers Abaddon, vers l’abîme, vers la Géhenne, si vous voulez. C’est le chemin du blasphème contre le Saint-Esprit.  
Nous avons vécu dans ce monde, façonné par l’esprit de Caïn, pendant presque toute notre vie.  
Puis, nous nous sommes repentis et avons décidé de devenir chrétiens, aspirant au ciel et à une vie sainte.  
Mais alors que notre *nous* (en grec, l’esprit ou l’intellect spirituel) a vu la grâce et la miséricorde de Dieu et nous a dirigés vers ce but, tout le reste en nous – nos souvenirs, nos valeurs, notre logique, nos émotions et nos sentiments – reste dans l’ancien paradigme formé durant notre vie dans le monde de Caïn.  

Maintenant, nous devons être poussés par l’Esprit pour briser ces chaînes.  
Trop souvent, les gens ne le font pas. Ils pensent : « Maintenant que je suis chrétien, je vais à l’église, donc tout devrait aller mieux. Je devrais être comme les saints. »  
Mais nous découvrons que nous ne le sommes pas. Nous échouons encore et encore. À chaque confession, nous confessons les mêmes péchés, et cela semble empirer.  
Nous ne comprenons pas pourquoi. Nous disons : « Peut-être que ce n’est pas pour moi. C’est pour les saints, mais je n’y arrive pas. »  
Et ainsi, les gens abandonnent et sont entraînés dans l’apostasie, retournant à la vie de l’enfer.  

Comment éviter cela ?  
Laissez-moi vous donner une analogie.  
Nous vivons dans une ville moderne, habitués au confort, à la commodité, aux transports, à la climatisation, à un réfrigérateur plein et à des choix infinis au supermarché.  
Nous sommes habitués à ce mode de vie.  
Mais lorsque nous devenons chrétiens et réfléchissons profondément à ce paradigme – cette union de personnes sans Dieu, cette Babylone d’intérêt mutuel, d’efficacité et de recherche du plaisir sans Dieu – nous réalisons que ses valeurs et sa logique fondamentales sont conçues pour nous faire vivre dans l’apostasie.  
En tant que chrétiens, nous comprenons cela, mais sommes-nous prêts à couper les liens avec cette civilisation ?  
Sommes-nous prêts à vivre dans une grotte dans le désert, à prier jour et nuit, ou à servir les malades en Afrique sans climatisation, sans réfrigérateur, ni même sans toilettes ?  
De telles actions plairaient à Dieu et nous rapprocheraient de Lui.  
Mais sommes-nous prêts ?  
La plupart d’entre nous ne le sommes pas.  
Nous restons dans la ville, et lentement, nous sommes reprogrammés – entraînés à nouveau dans le même état d’esprit que nos proches adorateurs d’idoles.  
Nous aussi, nous devenons adorateurs d’idoles, pensant : « Maintenant, je suis chrétien, mais je suis toujours un adorateur d’idoles. »  
C’est l’essence même de la mondanité.  

Que devons-nous faire ?  
Je ne dis pas que tout le monde doit partir au désert immédiatement – après tout, je ne suis pas moi-même dans le désert.  
La première étape est de reconnaître que ma vision du monde est erronée – elle est façonnée par Caïn et Léviathan.  
Mon caractère est également un produit de Caïn et Léviathan.  
Je dois travailler quotidiennement à briser ces chaînes, à gagner en autonomie par rapport à tout ce qui me rend complaisant, apostat et dépendant des conforts mondains.  
Cela inclut de ne pas être trop dépendant de YouTube, des actualités ou des discussions interminables.  
Nos cœurs devraient déjà être dans le royaume des cieux, même si nous restons ici.  

Nous sommes encore ici, mais nos cœurs doivent être dans le royaume des cieux.  
Comment y parvenir ?  
Sans ascèse, sans hésychasme (la prière du cœur), et sans une vie active dans l’Église – en particulier à travers les sacrements de la sainte confession et de la sainte Eucharistie – nous ne pouvons pas éviter la mondanité et l’aveuglement de penser que nous sommes chrétiens tout en étant encore adorateurs d’idoles, ou même fils du diable, comme certains Juifs le sont devenus à l’époque du Christ.  

C’est ce que je voulais partager aujourd’hui : comment y parvenir ?  
J’en dirai plus dans de futures vidéos, mais la première étape est de comprendre ce qui se passe en nous et dans le monde.  
Nous devons reconnaître l’esprit de Caïn et l’idolâtrie moderne qui nous entoure, à la fois en nous et autour de nous.  
Nous devons nous efforcer de briser les « lunettes » que Caïn a placées sur nous, qui sont désormais collées à nos visages.  

Voyons ce problème clairement.  
Ayons une repentance profonde, en reconnaissant toujours que nous manquons encore, que nous sommes encore loin du Christ.  
Nous devons changer, briser ces chaînes chaque jour pour que la semence de la Parole de Dieu puisse grandir en nous, porter du fruit et nous conduire à la sainteté.  
Nous devons devenir Ses témoins, transformés jour après jour par Son amour.  

Que la grâce, la sagesse et la force du Seigneur soient avec chacun de vous, nous aidant à être victorieux et à briser toutes les chaînes qui nous asservissent encore de tous côtés.  
Que le Seigneur nous aide et nous accorde la paix et la bénédiction.  
Amen.

