# Sainte Anastasia Hendrikova - Une Bienheureuse Descendance d'un Bon Arbre.

Un contemporain de la comtesse Anastasia Hendrikova a écrit à son sujet :  
"Cette jeune fille fragile au visage enfantin, qui semblait si faible, avait en réalité l'âme d'une héroïne."  
En effet, toute la vie de la comtesse Hendrikova fut un exploit chrétien. Bien qu'elle ait dû endurer de nombreuses souffrances, elle apportait toujours du réconfort à ceux qui l'entouraient. Dans son journal, elle écrivit un jour à ce sujet :  
"La pensée que l'Empereur a partagée avec moi aujourd'hui s'est profondément ancrée dans mon esprit : que l'expérience de vie à travers laquelle le Seigneur m'a conduite, je l'utiliserai pour apporter de la joie et du réconfort aux autres. Peut-être est-ce la tâche que Dieu m'a confiée."  

Pendant environ vingt ans, depuis son enfance, Anastasia Vasilyevna prit soin de sa mère malade, Sofia Kirillovna, alitée après une opération complexe. Anastasia lui consacra tout son temps libre, cherchant constamment à lui remonter le moral. Elle gardait toujours dans son cœur les paroles que l'impératrice sainte Alexandra Feodorovna lui avait adressées :  
"Sois joyeuse avec elle, et donne-lui toute la chaleur de ton amour. Efforce-toi de briller pour elle, malgré les souffrances de ton âme ou de la sienne."  

À une époque où les pairs d'Anastasia menaient la vie insouciante des aristocrates de la capitale, elle emprunta année après année le chemin étroit du ministère désintéressé. De longues années de chagrin nourrirent en elle une foi vivante et renforcèrent sa prière. Elle menait une vie des plus simples, incarnant la modestie et préservant strictement sa chasteté.  

En 1910, elle devint dame d'honneur de l'impératrice Alexandra. Tous les membres de la famille impériale l'aimaient pour son cœur ouvert et sa gentillesse, l'appelant affectueusement "Nastinka". Dans ses mémoires, le capitaine Nikolai Sablin se souvint comment, lors d'un voyage sur le yacht *Standart*, l'impératrice était profondément attristée par la maladie de son fils unique, le prince Alexei. La comtesse Hendrikova fit tout son possible pour la réconforter. À cette époque, sainte Anastasia venait elle-même de vivre un grand chagrin : la mort soudaine de son père bien-aimé, le comte Vasily Alexandrovich Hendrikov, d'une crise cardiaque. Malgré son chagrin, Anastasia, comme l'écrivit Nikolai Sablin, "apporta un courant de vivacité et de gaieté dans la vie de tous ceux qui l'entouraient."  

Dans les jours tragiques qui suivirent la révolution de février, lorsque l'Empereur et sa famille furent arrêtés et que de nombreux courtisans se hâtèrent de les abandonner, la comtesse Hendrikova, au contraire, se précipita de retour de Kislovodsk, où elle rendait visite à sa sœur malade. Bien que sa sœur bien-aimée, Alexandra, fût gravement malade, Anastasia entreprit immédiatement le voyage de retour, ayant compris que la famille impériale avait davantage besoin d'elle. Après avoir été arrêtée avec eux à Tsarskoïe Selo, elle écrivit dans son journal :  
"Merci à Dieu, j'ai réussi à arriver à temps pour être avec eux."  

La comtesse Hendrikova était une personne d'une profonde foi chrétienne. La foi était le fondement de sa vie et de celle de sa famille. Ainsi, elle suivit la famille impériale sur leur Golgotha en toute conscience, pour l'amour des commandements de Dieu. Sachant que la mort l'attendait là-bas, elle écrivit dans son journal :  
"Remplie de confiance et d'amour, je m'abandonne entièrement entre les mains de Dieu, et je sais que le Seigneur me soutiendra, tant au moment de la mort qu'au temps des tentations."  

La Commission pour la canonisation des saints de la métropole d'Ekaterinburg a récemment découvert de nouvelles informations révélant la piété éminente de ses ancêtres. Le membre le plus célèbre de cette noble famille était l'arrière-arrière-grand-père d'Anastasia, Ivan Simonovich Hendrikov, un soldat courageux qui combattit lors de la guerre russo-turque. Ivan était un homme noble et compatissant, distingué par sa profonde foi chrétienne et sa vie pieuse à l'église. Dans sa jeunesse, un événement miraculeux se produisit. Lors d'une bataille, il portait par hasard une petite icône d'Iveron de la Très Sainte Mère de Dieu sur sa poitrine, et celle-ci lui sauva la vie d'un coup mortel.

Ce miracle eut un effet profond sur Ivan Simonovitch, et en souvenir de celui-ci, le comte Hendrikov fit construire une église en l'honneur de l'icône de la Mère de Dieu d'Iviron dans son domaine de la province de Kharkov. En plus de cette église, Ivan en fit construire plusieurs autres dans les domaines qui lui appartenaient. Sans aucun doute, ces constructions furent encouragées par l'évêque régnant de l'époque, saint Joasaph de Belgorod, pour lequel Ivan avait une grande vénération.

Ivan Simonovitch était aimé de beaucoup pour sa foi forte et sa bonté. L'impératrice Catherine II, qu'il servait comme chambellan, parla de lui en ces termes :  
« En sa présence, tout le monde se sentait à l'aise, car il ne compromettait jamais personne, ni ne montrait de manque de respect envers quiconque. C'était un homme ferme dans ses convictions et d'une grande honnêteté. »

Les enfants et petits-enfants du comte Hendrikov héritèrent de lui un amour profond pour l'Église. Ils construisirent et décorèrent de nombreuses églises et ouvrirent plusieurs maisons de charité dans la province de Kharkov. L'arrière-grand-mère d'Anastasia Vassilievna peignit de nombreuses icônes sacrées pour une église qu'elle avait fait construire avec ses propres fonds. Sa grand-mère et sa tante furent souvent honorées par des bénédictions du Saint-Synode pour leurs abondantes donations aux églises. Au total, les Hendrikov construisirent au moins 11 églises. Les preuves documentées de ces réalisations exceptionnelles ont été récemment découvertes dans les Archives historiques d'État russes et dans des publications de l'époque tsariste.

Parmi les ancêtres maternels de la comtesse Anastasia, nombreux étaient ceux qui se distinguaient par une piété exceptionnelle. La comtesse Hendrikova grandit entourée d'exemples vivants de foi chrétienne, et tout au long de sa vie, elle puisa force et motivation en Dieu. En fin de compte, sa foi et son amour pour le Christ se manifestèrent avec un éclat maximal pendant les périodes d'épreuves.

En 1917, avant d'être exilée avec la famille royale à Tobolsk, elle écrivit dans son journal :  
« Je ne peux quitter cet endroit sans remercier Dieu pour la merveilleuse paix et la force qu'Il m'a envoyées, et pour Son soutien pendant ces cinq mois d'arrestation. Plus ma vie devient difficile et dure, plus grande est ma paix intérieure. Et maintenant, je réalise que c'est le meilleur et le plus grand bonheur de tous, et qu'avec ce sentiment, on peut tout endurer, et je bénis Dieu. J'ai expérimenté en moi-même que, comme les souffrances du Christ abondent en nous, ainsi notre consolation abonde par le Christ. »

Les notes de la comtesse Hendrikova témoignent de la profondeur de son expérience spirituelle, remplie de pensées comme celle-ci :  
« Je vois Ta chambre, mon Sauveur, ornée. Je n'ai pas encore les vêtements appropriés pour y entrer. Je dois encore changer beaucoup de choses en moi afin d'illuminer le vêtement de mon âme. Mais que le Seigneur Lui-même accomplisse cela, tandis que j'accepterai de Lui, avec gratitude, toutes les épreuves qu'Il a plu de m'envoyer, croyant fermement que par elles, le vêtement de mon âme peut recevoir la vraie lumière. »

Du journal de la comtesse, nous apprenons qu'à Tobolsk, elle assistait régulièrement à l'église et priait avec la famille royale pendant tous les offices dans leur lieu d'arrestation.

En mai 1918, la comtesse Hendrikova suivit la famille royale à Ekaterinbourg ; cependant, elle ne fut pas autorisée à entrer dans la maison Ipatiev où ils étaient détenus, mais fut plutôt emprisonnée dans une autre maison d'arrestation. En juillet, après le meurtre des saints martyrs royaux, la comtesse fut transférée à la prison de Perm, située à la périphérie de la ville. Là, dans la cellule même où elle était détenue avec la princesse Elena de Serbie, épouse du prince Ioann Konstantinovitch Romanov, tué la même année par les bolcheviks près d'Alapaevsk, sainte Anastasia continua à consoler ses voisins comme auparavant.

Parfois, elle chantait même pour soutenir et réconforter la princesse Elena, qui pleurait le sort de son mari. Sergei Smirnov, le secrétaire de la princesse Elena, se souvint :  
« Nastinka, avec son sourire joyeux, maintenait le bon moral d'Elena Petrovna, malgré les épreuves qu'elle avait endurées. »

Je me souviens toujours du charmant sourire d'Anastasia Vassilievna, de sa chaleureuse amabilité.  

La comtesse Hendrikova resta courageuse jusqu'à la fin. Le 4 septembre 1918, elle fut appelée à quitter sa cellule de prison, soi-disant pour être transférée ailleurs. Elle comprit cependant qu'elle était conduite à sa mort, mais elle resta calme. Comme les saints martyrs, elle n'avait pas peur de la mort. Dans son journal, elle écrivit :  
« Si la mort m'attend, alors comment peut-elle être effrayante ? J'ai bien plus là-bas qu'ici. Je serai enfin chez moi dans la félicité et la paix éternelles. »

La comtesse Hendrikova fut assassinée à l'extérieur de la ville, frappée à la tête avec une crosse de fusil, ce qui lui brisa le crâne. Son corps fut jeté dans un fossé, où il fut plus tard retrouvé par les Blancs.

Anastasia Hendrikova n'avait vécu sur terre que trente ans, mais en ce court laps de temps, elle avait réussi à apporter joie et réconfort à de nombreuses personnes autour d'elle et s'était assurée une couronne dans le royaume des cieux, vers lequel elle avait toujours aspiré. Comme l'écrivit le général Mikhail Dieterichs :  
« Anastasia Vassilievna n'avait pas peur de la mort et y était prête. Elle croyait fermement en une vie après la mort lumineuse et en la résurrection au dernier jour, et de cette force de foi, elle puisait toujours vitalité et paix de l'esprit. Nous croyons aussi qu'à présent, elle se tient devant Dieu avec la Sainte Famille Royale et prie pour nous. »

