# Lorsque nous perdons le Christ, nous glissons dans le paganisme ou le judaïsme.  

Chers frères et sœurs, pour les chrétiens de l'Église primitive, il était évident que les chrétiens sont la vie du monde, comme l'âme l'est pour le corps, donnant la vie. Les vrais chrétiens sont cette source de vie, de sens et de lumière qui donne un but à ce monde. Tout ce qui est en dehors de cela est comme un corps sans âme—c'est simplement un cadavre, en décomposition, incapable de porter du fruit, insipide, et marqué uniquement par le goût de la mort et de l'impureté.

Cela était si évident pour les personnes spirituelles de cette époque qu'il n'y avait aucun doute : c'est la crucifixion et la vie en Christ et pour Christ qui restaurent l'homme non seulement à l'état parfait dans lequel il était au temps d'Adam avant la chute, mais lui accordent aussi la grâce d'être un enfant de Dieu, uni à Dieu. Parce que le Christ Lui-même est à la fois Dieu et homme, en nous unissant mystérieusement au Christ, nous nous unissons mystérieusement à Dieu Lui-même. Cela nous donne la source de la vraie vie, qui est en Dieu, ainsi que la vraie sagesse et le vrai amour.

Malheureusement, cela n'est pas si évident aujourd'hui, car peu de personnes mènent une vie spirituelle sérieuse, disons-le ainsi. Le simple fait d'être baptisé et d'appartenir formellement à une église ou à une organisation ne fait pas automatiquement de vous un enfant du royaume des cieux ou un porteur de Dieu—quelqu'un qui porte Dieu dans son cœur.

Aujourd'hui, je veux dire quelques mots sur ce qui se passe à la fois en dehors de l'Église, avec des groupes hérétiques comme le catholicisme et le protestantisme, et au sein de l'Église elle-même. Nous avons aussi ce problème, et nous devons être conscients de ces risques. Au sein de chaque chrétien orthodoxe, cela se produit également. Pour le dire dans un contexte simple, revenons à la manière dont cela était nommé par les premiers chrétiens.

Il y a l'*Épître à Diognète*, que vous pouvez lire, et dans les épîtres de l'apôtre Paul, nous lisons que le monde entier est divisé entre païens ou Grecs (comme on les appelait à l'époque, bien que ce ne soit pas une nation spécifique mais plutôt tous les païens, appelés *Hellènes*), et les Juifs. Lorsque l'apôtre Paul parle des Juifs, il fait principalement référence à ceux qui n'ont pas accepté le Christ. Il dirait que, que vous soyez un païen ou un Juif, une fois que vous devenez membre de l'Église, vous n'êtes plus un Juif ou un païen.

Nous lisons dans 1 Corinthiens 1:22-23 : *"Car les Juifs demandent des miracles, et les Grecs cherchent la sagesse, mais nous, nous prêchons le Christ crucifié, scandale pour les Juifs et folie pour les païens."* Ce qui nous distingue des Juifs ou des Grecs ou des païens, c'est le Christ crucifié. La croix signifie la crucifixion du Christ, donc il ne suffit pas de simplement placer une croix sur votre mur ou de la porter autour de votre cou. Ce n'est pas suffisant.

Nous voyons que la compréhension hérétique de la croix est fondamentalement différente de la compréhension vraie et orthodoxe de la croix. Ce n'est pas le sujet d'aujourd'hui, mais faites simplement attention à ceci : la différence ne réside pas dans la forme de la croix, qu'elle ait Jésus dessus ou non, ou dans la position de Ses pieds. La différence réside dans le sens de la croix—non seulement théologiquement, mais aussi spirituellement. Que signifie-t-elle pour le chrétien ? Parce que c'est là que se trouve la source de la vie et du salut, que nous voyons manquer dans les groupes catholiques et protestants.

Mais allons-y pas à pas. En ce qui concerne la division du monde entre Grecs et Juifs, regardons brièvement Colossiens 3:11, qui dit : *"Il n'y a ici ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni barbare, ni Scythe, ni esclave ni libre ; mais Christ est tout et en tous."* Ainsi, la principale division reste pré-Pentecôte : Grecs et Juifs.

Très souvent, même dans l'Église orthodoxe, les gens viennent à l'église, ils voient la belle iconostase, la splendeur de l'église, les merveilleux chants, les vêtements sacerdotaux, la Divine Liturgie—et certaines personnes ne comprennent pas vraiment de quoi il s'agit. Ils restent coincés dans l'image superficielle qu'ils voient, ne parvenant pas à saisir la profondeur. Et où est la profondeur ? Tout cela pointe dans une seule direction : vers la croix, vers l'amour du Christ qui a été crucifié, et vers la volonté d'être crucifié de la même manière, de monter au Golgotha en portant notre propre croix avec joie et allégresse, suivant notre Maître. C'est de cela qu'il s'agit.

Le problème est que l'homme déchu—le vieil homme, le mammon, la bête en nous, l'esprit de Caïn, appelez-le comme vous voulez—ne veut pas être crucifié. Il ne veut pas de la croix. Il veut se sentir en paix sans rejeter le monde. Et c'est ce qu'il trouve dans les environnements protestants et catholiques. Vous pouvez être fier, matérialiste, jaloux et égoïste, tout en ressentant un sentiment de tranquillité : "Oh, mais je suis chrétien. Le salut est garanti parce que je suis catholique, et le Pape s'occupe de tout," ou "C'est donné automatiquement parce que je suis déjà justifié—alléluia, loué soit le Seigneur !" C'est la tromperie qui s'est glissée dans ce qui était autrefois des églises chrétiennes, les conduisant à l'hérésie. Elles ont perdu la vraie vie, la lumière, le salut et la compréhension de la croix. Elles ont perdu les sacrements, elles ont perdu le Christ. Les gens peuvent parler de Lui toute la journée, mais il n'y a pas de Christ là-bas. Ils appellent quelqu'un d'autre par le nom de Christ. Mais c'est un autre sujet.

Aujourd'hui, je veux parler du paganisme et de l'hérésie judaïque, qui s'infiltrent dans le christianisme—ou plutôt, nous tombons dans l'une de ces deux erreurs. Dès que nous perdons le lien qui nous unit au Christ, nous glisserons dans l'une de ces deux choses. Quelles sont ces alternatives ? Si vous ne choisissez pas le Christ tel qu'Il est—crucifié—alors vous glisserez soit dans le paganisme, soit dans l'hérésie judaïque.

Que se passe-t-il si vous glissez dans le paganisme ? Je ne parle pas d'idolâtrie au sens d'adorer des idoles physiques comme Mazu ou d'autres divinités, mais plutôt de tomber dans toutes sortes d'occultismes au sein de l'Église. Vous pourriez commencer à croire en la magie, devenir obsédé par des visions, des guérisons, des pouvoirs surnaturels et autres. Vous pourriez penser que certains objets vous protègent d'une manière mystique, ou que répéter des prières un certain nombre de fois crée une « muraille de protection ». Ce sont des superstitions païennes. Vous pourriez aussi glisser dans le libéralisme et l'œcuménisme, qui sont des formes d'idolâtrie spirituelle—l'idée que tout va bien, que tout le monde est bon, que chaque secte ou religion a ses mérites, et que chacun est sauvé à sa manière. Vous pourriez embrasser le syncrétisme, en disant : « Oui, oui, nous soutenons tous l'agenda vert », et ainsi de suite. Vous pourriez devenir passionné par des activités—construire des choses, organiser des pique-niques, former des groupes de musique et d'autres formes de divertissement ecclésial. C'est ce que les païens apprécient. Ou vous pourriez plonger dans l'érudition philosophique, lire d'innombrables livres et penser que la connaissance seule est tout, sans maintenir une connexion vivante avec Christ. Vous pourriez vous plonger dans des théories profondes, étudier Heidegger ou d'autres philosophes, analyser leur influence, etc.

D'un autre côté, si vous glissez dans l'hérésie judaïque, vous pourriez devenir légaliste, en vous concentrant sur des rituels externes, des règles et des traditions tout en perdant de vue l'esprit de Christ. Vous pourriez privilégier l'identité culturelle ou ethnique par rapport à l'appel universel de l'Évangile. Le paganisme et l'hérésie judaïque sont des dangers qui nous éloignent de la vraie croix de Christ.

La clé est de rester enraciné en Christ crucifié, en portant notre propre croix avec joie et en Le suivant. C'est l'essence de notre foi, la source de la vraie vie et le chemin du salut. Ne nous laissons pas tromper par des apparences superficielles ou égarer par les erreurs du paganisme ou du légalisme judaïque. Au lieu de cela, accrochons-nous à la croix, où se trouvent la vraie vie et le salut.

Certaines personnes glissent dans des fantasmes, comme les mouvements catholiques de François d'Assise avec leurs pratiques imaginatives, ou Ignace de Loyola avec ses méditations et pratiques similaires. D'autres peuvent tomber dans des mouvements charismatiques, en se concentrant sur des guérisons et d'autres phénomènes de ce genre. Ce sont des tendances païennes, mais ceux qui y participent peuvent encore se considérer comme chrétiens.

Un autre chemin que vous pourriez emprunter est celui du judaïsme. Bien sûr, vous continuerez à vous appeler chrétien, mais en réalité, vous serez comme Judas. Que veux-je dire par là ? Cela se manifeste généralement par du formalisme, du légalisme et une obsession pour les rituels et les formalités. Tout doit être fait d'une manière spécifique, conduisant à la bureaucratie—qu'elle soit verticale, comme dans la structure hiérarchique de l'Église catholique, ou plus constitutionnelle, avec des votes, des droits, des quorums et des caucus, comme on le voit dans le protestantisme. Mais tout cela est entièrement humain et mondain, n'ayant rien à voir avec Christ, Son amour ou le Saint-Esprit.

Dans de tels environnements, vous trouverez de l'aliénation—aliénation entre les gens, sans amour, seulement des individus qui revendiquent leurs droits et privilèges. Ils croient avoir une connexion directe avec Dieu et que c'est ainsi qu'ils sont sauvés au sein de la structure. Il peut aussi y avoir une aliénation de Dieu, car ils ne croient pas vraiment en Lui. Ils peuvent ressembler aux Sadducéens, qui pensaient être religieux mais étaient en réalité des matérialistes. Ils mènent des vies matérialistes, croyant en l'argent et au pouvoir, c'est pourquoi ils sont souvent profondément politiques. Les catholiques et les protestants tombent dans ce piège—le protestantisme étant plus païen par nature, tandis que le catholicisme penche davantage vers le judaïsme, bien que les deux soient mêlés de paganisme. En fin de compte, tout tourne autour des préoccupations humaines, c'est pourquoi ils aiment la psychologie et essaient de résoudre les problèmes par des moyens humains, car ils ne font pas confiance à Dieu. C'est une aliénation de Dieu.

Ce n'est qu'en Christ que nous pouvons trouver la vraie vie. Ce n'est qu'en étant crucifiés, en rejetant notre propre moi, en nous détachant de nos attachements mondains et en cherchant avant tout le royaume de Dieu que nous pouvons devenir des enfants du ciel. Dès que nous perdons cette focalisation, nous glisserons soit dans le paganisme, soit dans le judaïsme—ou les deux.

Ce que nous devons éviter, c'est d'avoir une Église qui a l'air bien de l'extérieur—magnifiquement décorée, fonctionnant bien selon un horaire, avec une bonne discipline, des vêtements appropriés et de la ponctualité—mais qui manque d'amour. C'est ce que Christ a condamné lorsqu'Il a dit : « Vous êtes comme des sépulcres blanchis, qui paraissent beaux au-dehors, mais qui, au-dedans, sont pleins d'ossements de morts et de toute sorte d'impuretés » (Matthieu 23:27). C'est dans cela que les Juifs sont tombés, et nous devons nous en garder.

Que le Seigneur nous préserve de ce chemin. Qu'Il nous accorde le véritable amour, qu'Il nous enseigne la vie spirituelle, le sacrifice de soi et la volonté de prendre notre croix et de Le suivre. Que nous témoignions de Son amour dans nos vies, et que Sa bénédiction soit avec nous.

Amen. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

