# Pourquoi le mal n'existe pas, mais il nous fait du mal...

Chers frères et sœurs, il existe une vieille question sur "Qu'est-ce que le mal ?" Aujourd'hui, nous allons essayer de changer notre façon de voir le mal et de comprendre qui est mauvais et ce qu'est le mal aux yeux du Seigneur.

Nous voyons que nous vivons dans un monde qui est une Babylone moderne. Il y a tellement de mal autour de nous ; si vous lisez simplement les nouvelles, tout est mauvais—il ne se passe presque rien de bien. Et bien sûr, si vous êtes chrétien et que vous essayez de vivre une vie spirituelle, vous verrez à quel point le mal est présent dans la façon dont les gens vivent, y compris en nous-mêmes. Il y a tellement de passions et de mal ; c'est partout. Parfois, il semble même que ce n'est pas Dieu qui règne sur le monde, mais le diable. Parce que toutes ces personnes au pouvoir et à l'influence—elles sont toutes, je ne sais pas, des francs-maçons ou des satanistes, des occultistes—d'après ce qui est propagé par les médias, à travers cette pseudo-culture, tout est mauvais.

Certaines personnes espèrent que la droite apportera quelque chose de mieux, mais ce ne sont que des jeux. En tout cas, il y a cette idée que le mal et le bien se compensent mutuellement. C'est une idée païenne très ancienne, et les kabbalistes et les occultistes ont également cette idée qu'il n'y a pas de mal, que ce qu'on appelle le mal n'est qu'un revers du bien. Les kabbalistes disent même que nous devons être très mauvais pour devenir bons, pour que quelque chose de bon en ressorte. C'est une chose très ancienne—le yin et le yang chinois, la lumière et l'obscurité, le froid et le chaud—le monde est équilibré ; il doit être équilibré, donc il y a quelque chose de bon et quelque chose de mauvais.

Même au sein de la scolastique, supposément la théologie chrétienne, ils disent que le mal est simplement un manque de bien. Eh bien, c'est en partie vrai, mais ce qui est en partie vrai est faux. Alors, parlons aujourd'hui de ce que dit la Bible et de la manière dont nous regardons toutes ces choses à travers les yeux de la Bible.

Dans Job 34:12, l'original est une question parce que la version King James le traduit comme une déclaration, mais je vais le traduire moi-même : "Pensez-vous que Dieu ferait des choses inappropriées ?" Ce mot dans la King James est traduit par "méchant". L'original grec ici est *atopa*, et c'est un concept très important ; nous le voyons plusieurs fois dans l'Ancien et le Nouveau Testament. *Atopa* ressemble au mot anglais "utopie", et il a en fait la même structure.

"U" signifie "non", et "topia" vient de "topos", qui signifie "lieu". Ainsi, "utopie" fait référence à un monde fantastique et idéal qui n'existe pas et ne peut pas exister. Ce n'est qu'imagination, fantasme, faux et illusion. C'est pourquoi le diable est un maître des rêves—il vous envoie toutes sortes de rêves et d'imaginations, vous faisant croire à quel point quelque chose sera brillant si vous faites ceci ou cela. De même, "atopa" vient également de "a" (non) et "topos" (lieu), signifiant des choses qui n'ont pas de place. Cela peut être traduit par "inapproprié", mais "inapproprié" est un mot très doux. Cela signifie quelque chose qui n'a pas de fondement, pas de place pour exister. Tout ce qui est créé par Dieu, tout ce qui est béni par Dieu, a sa place. Dieu a placé Sa bénédiction sur ceci ou cela. Mais certaines choses n'ont pas besoin d'être bénies, et ce sont les choses qui sont *atopa*—elles n'ont pas de place où tomber. C'est pourquoi on parle du mal, du péché—de l'anarchie, de la vanité. "Vanité" est un très bon mot en anglais parce que ces mots en hébreu viennent du mot *shaf*, qui signifie "vide". C'est vide. Parfois, nous disons une "personne vide". Tout ce qui est contre la volonté de Dieu n'a pas de véritable existence. C'est un peu philosophique, mais supportez-moi un instant.

Dieu est la bonté absolue, et tout ce qu'Il a créé est bon. Il a créé cela, l'a regardé et a dit : "C'est bon." Les choses sont bonnes. Ainsi, tout ce qui vient de Dieu est bon et est lié à Lui directement, d'une manière ou d'une autre. C'est pourquoi cela existe—cela existe dans la mesure où cela est lié à Dieu. C'est un peu philosophique, mais je pense que ce n'est pas si difficile à comprendre. Nos esprits pensent différemment. Nous pensons : "D'accord, cela existe ; je peux le toucher." Par exemple, un stylo. Je peux toucher ce stylo, donc il existe ; il est réel. Mais pour le Seigneur, ce n'est pas comme ça. Si quelque chose a un sens pour Lui, s'il y a une quelconque bonté en lui, alors cela existe. Tant que ce n'est pas le cas, c'est *atopa*—cela n'a pas de place. Ainsi, lorsque l'esprit de Dieu se retire de quelque chose, cela se décompose, meurt et périt. Nous avons parlé d'*Avadon* dans quelques vidéos précédentes—quelque chose qui n'a pas la bénédiction ou la présence de Dieu. C'est la destruction, la désolation, la vanité, le vide.

Nous pouvons parler de choses qui sont contre la volonté de Dieu. Pensez-y de cette façon : nous avons des choses qui existent parce qu'elles sont liées à Dieu ; elles portent Sa bénédiction. Et il y a des choses qui existent mais qui n'ont pas vraiment d'existence. Dieu déteste ces choses. Cela vient du Psaume 45:7 : "Tu as aimé la justice, et tu as haï l'iniquité" (ou l'anarchie). C'est la même chose que *atopa*. Le Seigneur déteste ; Il a une forte aversion pour de telles choses. Ces choses existent—je ne dis pas qu'elles sont absentes. Elles sont là. Nous avons cette Babylone là-bas, et ici aussi, en chacun de nous. Nous devons nous en souvenir. Maintenant, le Seigneur crée un *gar*, une clôture, pour protéger ce qui est bon. Cette clôture, ou *gar*, est appelée la loi de Dieu—les commandements. Ils sont là pour protéger ce qui existe de ce qui n'existe pas, de ce qui est *Avadon*—la corruption, la destruction, la saleté, la mort, la souffrance, la douleur. Chaque fois que nous transgressons la loi de Dieu, nous tombons dans cette chose. C'est pourquoi lorsque quelqu'un veut des libertés illimitées, cela signifie qu'il veut vivre dans *Avadon*, et cela signifie la mort. Il devient un instrument du diable.

Maintenant, nous abordons une question importante : Pouvons-nous avoir des personnes *atopa* ? Pouvons-nous avoir des personnes qui sont *atopi* (en grec), qui n'ont pas de place pour exister ? Pour en parler, commençons par réfléchir aux objets. Pouvons-nous avoir des choses *atopa* ? Eh bien,

Prenons l'exemple d'une pierre. La pierre est créée par Dieu, elle contient donc de la bonté. Elle existe ; elle a son existence. Maintenant, si nous utilisons cette pierre pour tuer des gens—si nous en faisons une hache ou un marteau et que nous l'utilisons uniquement dans le but de tuer des gens—cet objet devient *atopa*. Il devient *atopon*. Bien sûr, lorsque nous cessons de l'utiliser, disons 300 ans plus tard, et que nous retrouvons cette hache dans un musée, elle n'est plus *atopon*. Elle devient un artefact, un témoignage de la civilisation qui existait à cette époque. Elle n'est plus *atopon*, mais elle parle des choses *atopa* qui ont été faites par les gens de cette époque. Ainsi, un objet peut aller et venir—il peut devenir *atopon* puis redevenir quelque chose qui a un sens, une utilité et une raison d'exister. Nous pouvons même l'utiliser à de bonnes fins, comme construire une maison ou autre chose.

Maintenant, les êtres humains—c'est sérieux—sont créés à l'image du Seigneur. Pouvons-nous dire que les gens qui sont pécheurs, ou mauvais, de grands pécheurs, peuvent-ils devenir *atopy* ? Eh bien, voyons ce que la Bible nous dit. Dans 2 Thessaloniciens 3:2, il est écrit : "Frères, priez pour nous, afin que nous soyons délivrés des hommes déraisonnables et méchants, car tous n'ont pas la foi." Ici, le mot "déraisonnables" en grec est *atopon*, et "méchants" est *poniros*. Cela fait référence à des gens de vanité, des gens de désolation, des gens d'*Avadon*, si vous voulez. Ils prétendent être des frères, mais ils n'ont pas la foi. Ils ressemblent à des frères, mais ils manquent de foi. Cela nous amène à une conclusion très importante : les gens peuvent devenir *atopon*, *atopy*. Ils peuvent devenir une abomination aux yeux du Seigneur.

Dans les Psaumes, nous voyons des versets qui disent que de telles personnes seront dispersées comme de la fumée, ou que les hommes de sang et de tromperie ne vivront pas la moitié de leurs jours—ils mourront jeunes. Bien sûr, parfois ils vivent longtemps, mais c'est une autre question. Néanmoins, il y a des gens qui deviennent ainsi. C'est pire que d'être simplement un pécheur. C'est un pécheur qui choisit délibérément le péché comme une rébellion contre Dieu. Par exemple, l'hérésie consiste à choisir délibérément d'être contre Dieu et à rester ferme sur cette position, refusant de se repentir. C'est la même chose pour d'autres types de pécheurs—des gens qui aiment faire du mal aux autres et en tirent du plaisir. Ce n'est pas qu'ils se sont mis en colère, ont dit quelque chose de méchant, puis se sont repentis en disant : "Eh bien, ce n'est pas grave ; il y en avait trop. La prochaine fois, j'essaierai de faire mieux." Non, ils attendent la prochaine occasion pour faire la même chose, et même pire. Lorsque le péché devient notre seconde nature, et que nous trouvons du plaisir—ce plaisir satanique—dans le péché, et que nous choisissons de rester ainsi, c'est alors que nous glissons dans cet *atopon*.

Chaque fois que vous sentez que vous êtes dans cet état, ou que vous voyez d'autres personnes dans cet état, c'est essentiellement une abomination aux yeux du Seigneur. Dans Job, nous voyons aussi qu'il connaît ces choses, mais il ne veut pas les reconnaître parce qu'il les déteste. Il les regarde mais ne veut pas les voir parce qu'il sait tout, mais il ne veut pas savoir parce que c'est contre sa volonté. C'est une abomination à ses yeux. C'est de la vanité ; c'est de la décomposition. C'est quelque chose qui se dirige vers la destruction.

Maintenant, la question se pose : Les hommes sont créés par Dieu. Comment peuvent-ils devenir *atopon* ? La réponse réside dans leurs choix. Lorsque les gens choisissent délibérément de se rebeller contre Dieu, d'embrasser le péché et de refuser de se repentir, ils s'éloignent de la bénédiction et de la présence de Dieu. Ils deviennent comme les choses *atopa*—des choses qui n'ont pas de place dans l'ordre de Dieu. Ils existent, mais leur existence est marquée par le vide, la vanité et la destruction. C'est un rappel sérieux de l'importance d'aligner nos vies sur la volonté de Dieu et de rechercher Sa grâce pour éviter de tomber dans un tel état.

De la même manière que Satan a été créé par Dieu, il y a toujours, par exemple, pour Satan ou pour ces personnes *atopon*, une grande tension. L'existence de Satan est un paradoxe—il existe, et il existera pour toujours, tout comme les âmes de ceux qui appartiennent à l'enfer, à *Avadon*, subiront une condamnation éternelle. La plus grande douleur et souffrance de Satan vient de sa compréhension que son existence est due à Dieu. Il doit être reconnaissant envers Dieu pour sa propre existence, mais il est en rébellion contre Dieu et souhaite que Dieu disparaisse. Cela crée en lui une tension insupportable, c'est pourquoi il est si agité, nerveux et rempli d'inquiétude. Cette tension est aussi la raison pour laquelle nous voyons tant de dépression, d'anxiété et de troubles mentaux dans le monde—pas ceux qui sont innés, mais ceux qui se développent en vivant dans ce monde de Babylone.

Pour les chrétiens qui choisissent la bonté et Dieu, nous ne devons pas accorder trop de respect ou de poids aux choses d'*Avadon*, en les traitant comme si elles représentaient une menace objective et sérieuse. Oui, elles peuvent nous nuire—elles ont même nui à Jésus Lui-même, car Il a été tué par de telles forces. Mais Jésus n'a jamais eu peur d'elles. Il était prudent, et Il a averti Ses disciples : "Soyez prudents envers les hommes, car ils vous livreront aux tribunaux et vous flagelleront dans leurs synagogues, et certains d'entre vous seront tués." Pourtant, Il les a aussi assurés qu'ils n'avaient pas à craindre de telles choses. Ne soyons pas vides ; débarrassons-nous de tout mal qui pourrait encore subsister dans nos cœurs ou nos vies—tout ce qui appartient au domaine des ténèbres, d'*Avadon*.

Le problème avec le péché, c'est que même si nous nous repentons, nous ne sommes pas encore dans *Avadon*, mais chaque fois que nous péchons, nous glissons dans cette direction. Par exemple, vous péchez, vous vous repentez ; vous péchez à nouveau, vous vous repentez à nouveau ; puis vous péchez encore plus, et peut-être la prochaine fois vous dites : "Laissez tomber, je suis comme ça," et vous glissez dans *Avadon*. Votre conscience est détruite, et vous commencez à apprécier d'être séparé de Dieu, anéanti de Sa présence. C'est là que se trouve une grande partie du monde en ce moment. Pourtant, le Seigneur attend, tout comme la pierre ou la hache peut redevenir bénie, une personne peut aussi revenir à Dieu. En fait, une personne peut revenir encore plus vite, car c'est pour cela que nous sommes créés—pour être avec Dieu, pas pour être dans *Avadon*. Il y a toujours de l'espoir, du moins pour nous, et le Seigneur espère aussi. Mais Il en sait plus, et à un certain moment, il y a une limite où Il dira : "Plus d'espoir." Puissions-nous éviter un tel destin, et puissions-nous avoir de la compassion pour ceux qui sont sur ce chemin.

Il existe même un saint, je crois que c'était saint Siméon, qui a dit que nous devrions avoir de la compassion même envers le diable. Il a choisi le mauvais chemin et a glissé dans la misère, mais il aurait pu avoir quelque chose de bien plus grand que ce qu'il a maintenant. Ayons de l'humilité, de l'amour pour notre Seigneur et de l'amour pour la vie. Puisons à la source de la vie et ne glissons jamais sur le chemin de *Avadon* ou même ne nous en approchons pas. Que le Seigneur nous bénisse, et que Jésus-Christ, qui est la vie elle-même, vive en chacun de nous. Là où il y a la vie, il n'y a pas de mort, pas de corruption, pas de destruction, pas d'illusion et pas d'infidélité. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

