# La nouvelle année nous offrira des opportunités uniques.

Chers frères et sœurs, nous approchons de la nouvelle année, et bien que le nouvel an séculier ne soit pas une célébration ecclésiale, il coïncide presque avec Noël, avec la Nativité du Seigneur et nos attentes pour une nouvelle vie avec Lui. Aujourd'hui, je souhaite donc profiter de cette occasion pour partager avec vous quelques réflexions sur l'année qui s'achève et surtout sur celle qui arrive.

En tant que chrétiens, la grande vertu pour nous est la gratitude. Tout d'abord, nous devons être reconnaissants envers le Seigneur pour l'année qui s'achève, pour toutes les choses joyeuses, et surtout pour les choses douloureuses et pénibles que le Seigneur a permis qu'elles arrivent afin que nous puissions être mis à l'épreuve, grandir, acquérir de l'expérience et devenir meilleurs. Nous devons également exprimer notre repentir au Seigneur pour tout ce que nous n'avons pas fait, ce qu'Il attendait de nous cette année passée, mais que nous n'avons pas accompli comme nous aurions dû, ou que nous n'avons pas bien fait. C'est là la plus grande tristesse et douleur que nous pouvons ressentir, d'accord ? Pas à propos de ce qui s'est passé en politique, en technologie ou ailleurs—non, l'essentiel, c'est nous et le Seigneur. Pour le Seigneur, la relation entre Ses enfants et Lui est ce qui compte ; tout le reste est secondaire. Nous devons comprendre cela spirituellement.

Cela dit, tournons-nous vers l'année à venir. Tout d'abord, nous devons distinguer deux choses, d'accord ? Les affaires mondaines, les troubles et les crises qui arrivent—et nous pouvons être presque certains qu'elles arrivent, peut-être pas cette année, mais l'année prochaine, mais elles arrivent bientôt, d'accord ? Et le domaine spirituel, qui est ce qui compte vraiment, car le vrai monde se déroule dans le domaine spirituel, et il n'y a pas de moyens terrestres pour résoudre ces problèmes spirituels. Certains pensent que si nous signons un traité de paix ou améliorons les soins de santé, les choses vont s'améliorer. Alors, nous sommes mondains si nous pensons que cela peut résoudre des problèmes spirituels. Mais en tant que chrétiens, nous devons nous préoccuper avant tout de la lutte et du combat spirituels qui se déroulent.

C'est pourquoi la première chose que je voulais partager avec vous est mon espoir que nous ne soyons pas émotionnellement impliqués ou entraînés dans tous ces récits que nous entendons chaque jour dans les médias, qui essaient constamment de nous programmer, d'accord ? Réfléchissez à cela : la guerre, les taxes, les tarifs, ou quoi que ce soit—juste cela, cela, c'est ce qui compte. Nous devons nous libérer de cette dépendance et de cette implication émotionnelle dans tous ces problèmes. Qui sera le président ? Que fera-t-il une fois en fonction ? Ce genre de choses. Nous ne devrions pas être attirés par cela, d'accord ? Oui, nous savons que cela se passe, mais ce n'est pas quelque chose qui nous touche tant que ça, d'accord ? C'est donc la première chose que nous devons faire si nous voulons rester fidèles au Christ. Car si nous perdons la paix à cause des affaires mondaines, la paix qui vient d'en haut n'aurait plus d'importance. Nous perdrions le Christ au milieu de tous ces troubles qui arrivent. C'est donc la première chose que je voulais dire avant d'aborder quelques détails.

L'Église est à la fois sur terre et dans les cieux ; elle unit. Sur la croix, le Seigneur a uni et apporté la paix aux choses terrestres et célestes. Nous ne pouvons donc pas éviter de faire partie de la réalité terrestre—les choses qui se passent avec nous, avec nos familles, avec nos amis, avec notre paroisse. Et nous devons être prêts pour les défis à venir. Je ne suis pas un observateur politique ou économique, c'est certain. Aujourd'hui, je ne vais donc pas entrer dans une analyse détaillée de certains de ces problèmes qui existent. Mais je veux indiquer certaines choses qui pourraient très probablement se produire cette année ou peut-être dans quelques années, très bientôt.

Nous devons être prêts car elles ont un contexte spirituel, des implications spirituelles, je dirais. Ce n'est pas seulement une chose séculière. Quelles sont-elles ? Premièrement, une chose qui arrive, ce sont les monnaies numériques. En Russie, ils ont annoncé qu'ils introduiraient largement la monnaie numérique le 1er juillet 2025. Qu'est-ce que la monnaie numérique ? Vous pouvez faire vos recherches. La plupart d'entre vous savent déjà ce que cela signifie. Comment cela prépare-t-il le Nouvel Ordre Mondial, la nouvelle version du Nouvel Ordre Mondial, qui rapprochera l'humanité du royaume de l'Antéchrist d'une certaine manière ? Nous devons être prêts pour cela. C'est quelque chose à surveiller. Nous ne voulons pas devenir des victimes de ce régime.

Une autre remarque : fondamentalement, quelle que soit la crise ou le changement qui se produit dans ce monde, pour nous chrétiens, c'est une opportunité de donner un meilleur témoignage de notre fidélité au Christ. Voyons les choses ainsi. Certaines personnes sont très pessimistes et pensent : "Oh, c'est juste Satan qui triomphe de l'humanité, et tout est fini, tout est terminé. Les humains acceptent cela, donc tout va en enfer, et nous allons tous en enfer." C'est une section lourde car, pour nous chrétiens, ce n'est rien de plus qu'une autre opportunité de témoigner, de témoigner de notre amour pour le Christ, de témoigner de notre foi et de témoigner de notre volonté de sacrifier pour le Christ. Sans ces défis, nous n'aurions pas cette opportunité. Peut-être aurions-nous autre chose, mais ce serait différent. Je vous dirais que si tout est paisible et bien, et que tout le monde est spirituellement endormi et va lentement en enfer, il pourrait être beaucoup plus difficile de se réveiller et beaucoup plus difficile de témoigner. C'est juste quelque chose à laquelle vous devez réfléchir. Je ne dis pas que les crises et tous ces agendas sataniques sont bien, bons ou utiles—non. Mais nous, en tant que chrétiens, devons les prendre, tant que Dieu permet que de telles choses se produisent, comme une opportunité.

Et je dirais que les deux derniers tests, nous avons échoué—la plupart des gens, la plupart des chrétiens, y compris les orthodoxes, peut-être pas autant, mais ont également échoué. Je parle de la maladie et de la guerre, les deux dernières grandes calamités qui sont tombées sur la Terre. Nous avons échoué, d'accord ? Donc, celles qui arrivent—si nous ne sommes pas fidèles au Christ, si nous ne devenons pas spirituellement sains et forts, nous échouerons. Si nous n'apprenons pas à nous appuyer sur le Christ, nous échouerons également. Nous deviendrons victimes de cette tromperie qui arrive sur toute la Terre, selon les prophéties. Selon saint Apôtre Paul, qui a dit dans Thessaloniciens chapitre 2 que le Seigneur permettra à l'esprit de tromperie de capturer tous les peuples sur la Terre—la plupart des gens—nous ne voulons pas être parmi eux. Donc, c'était la première chose à attendre.

L'autre chose à laquelle il faut se préparer est l'abolition—ou plutôt l'interdiction—de l'Église canonique en Ukraine, qui a été annoncée. Il ne reste plus que cinq mois, donc cela sera mis en œuvre à la fin du mois de mars—pardon, mai—la fin du mois de mai 2025. C'est un événement majeur, car il s'agit d'une grande Église orthodoxe canonique du Christ sur le territoire de l'Ukraine, et elle sera interdite ; elle deviendra illégale. Ce qui va exactement se passer, nous ne le savons pas avec certitude. Mais ce sont des choses sérieuses que le diable prépare également. Il prévoit de faire quelque chose à ce sujet, donc nous devons aussi prier avec force et voir comment ce plan maléfique se déroule, s'il est arrêté, ou ce qui va se passer. Nous verrons.

Une autre chose qui arrive cette année, avec le grand changement politique qui a eu lieu cette année—en particulier avec les élections aux États-Unis et dans la plupart des pays du monde—nous pouvons maintenant nous attendre à de grands changements.

Ce qui va exactement se passer est difficile à dire avec certitude. Allons-nous avoir une guerre avec l'Iran—les États-Unis et l'Iran—ou un conflit entre les États-Unis et la Chine ? Ou quelque chose d'autre au Moyen-Orient ? Ou allons-nous avoir une taxe globale, l'effondrement de tout le système économique ? Allons-nous avoir quelque chose comme ça ? Nous verrons, mais c'est aussi quelque chose qui va arriver, et cela ouvrira la voie au royaume de l'Antéchrist. Nous ne pouvons pas être naïfs. J'espère que les gens ne sont pas naïfs, en pensant qu'il y a des gentils et des méchants dans le gouvernement, et que les gentils gagnent, ou quelque chose comme ça. Nous devons nous préparer au pire. Par le passé, nous pouvons dire que les personnes qui mettent en œuvre toutes ces choses sont des outils du diable—disons-le ainsi—consciemment ou inconsciemment. Mais ils ne feront que ce que le Seigneur leur permet de faire. Nous devons en être sûrs, donc il n'y a pas besoin de trop s'inquiéter.

La quatrième chose à laquelle nous pourrions nous attendre serait n'importe quelle tribulation. Soyez simplement prêts pour cela. Je n'essaie pas d'être apocalyptique ici, mais soyez simplement prêts pour tout ce qui pourrait arriver. Que ce soit la famine, la pauvreté, une guerre nucléaire, je ne sais pas, une autre grande pandémie—beaucoup plus grave, comme Ebola ou quelque chose comme ça—ou cela pourrait être n'importe quoi : une panne technologique, un virus informatique qui se propage partout, une coupure d'électricité, ou autre chose. Cela pourrait être n'importe quoi, frères et sœurs. Nous devons être prêts pour cela, et nous devons rester fidèles à Christ. Dans un moment, je partagerai ce que nous pouvons faire pour nous préparer à toutes ces choses—pour être spirituellement préparés. Parce que le diable veut votre âme. Pour lui, votre âme est bien plus importante que le monde entier. Donc, si vous échouez aujourd'hui, demain, ou l'année prochaine, ce serait sa victoire—bien plus significative que de provoquer une crise économique, par exemple.

En gros, c'est ainsi qu'ils opèrent—ces occultistes, ces satanistes. S'ils ne peuvent pas atteindre leurs objectifs pacifiquement, ils le feront par la guerre, par la crise, en brisant l'humanité. C'est leur méthode. Donc, nous devons être prêts pour cela, et nous devons être prêts à donner un meilleur témoignage de notre amour et de notre dévotion à Christ dans de telles situations.

Il y avait un grand livre écrit par un saint, Eugène Pozilanyan, qui a écrit en Russie pendant la Première Guerre mondiale. Le livre s'intitulait *Dans le calme et dans la tempête*. Cela signifie que nous devons rester fidèles à Dieu, fidèles à Lui, que ce soit dans des temps calmes ou dans la tempête, le tumulte, la guerre, la révolution—quoi que ce soit. Le cœur d'un chrétien doit avoir la paix, quoi qu'il arrive. Peu importe les nouvelles, peu importe ce qui se passe, avec Christ, nous avons la paix d'en haut. C'est quelque chose qui est bien plus précieux pour nous que tout le reste, car notre espérance, notre réconfort, n'est pas dans ce monde—il est dans le monde à venir, dans les cieux, en Lui, en notre Seigneur.

Je résumerais donc mes conseils pour l'année à venir en cinq déclarations—cinq objectifs à fixer. Je conseillerais de fixer ces cinq objectifs :

1. **La vie spirituelle doit devenir le cœur de notre vie.** La prière de Jésus, l'hésychasme, la vie en Christ, avec Christ—cela doit devenir la direction, le cœur, la partie absolument nécessaire de notre vie quotidienne. Fixons-nous cet objectif, frères et sœurs.

2. **Une vie eucharistique très active.** Nous devons vivre d'une Eucharistie à l'autre—Eucharistie après Eucharistie. Confession et Eucharistie.

Confession et Eucharistie. Cela doit être au centre de nos vies. Peu importe ce qui arrive—même si tout s'effondre, même si le monde entier devient fou, et que tout se déchaîne—nous devons vivre d'une Eucharistie à l'autre. D'une Eucharistie à l'autre, nous vaincrons—spirituellement et physiquement. Nous donnerons le bon témoignage de notre amour et de notre foi.

Le troisième objectif est de **couper toutes les addictions**. Peu importe qu'il s'agisse d'une addiction numérique, d'une habitude, de regarder des films, de faire une promenade, ou de communiquer avec quelqu'un—toute addiction, toute chose dont nous dépendons, nous devons nous en détacher. Nous ne devons dépendre que de Christ et devenir spirituellement libres. Cela se fait par le jeûne. Quiconque a essayé de se détacher de ces choses sait à quel point c'est difficile. C'est bien plus difficile à faire qu'à dire. Que le Seigneur nous donne la force sur ce chemin. C'est une grande tâche, frères et sœurs. Soyons très attentifs au jeûne—à mettre à mort, à crucifier notre vieil homme, et à maîtriser nos désirs. "Je veux acheter ceci, je veux cela." Non. Nous devons nous restreindre. Nous ne vivons pas pour ces choses ; nous vivons pour le Seigneur.

Le quatrième objectif est de **rechercher des personnes spirituellement fortes**. Nous ne dépendons pas des gens, mais il est important d'en avoir quelques-uns. Nous sommes sauvés en tant qu'Église, pas seulement individuellement. Quand les temps difficiles arrivent, nous devons connaître—ou au moins communiquer avec—des personnes qui ne sont pas "folles". Si tout le monde devient fou, nous devons connaître quelques personnes qui ne le sont pas. Nous avons vu avec les deux dernières épreuves—la maladie et la guerre—que la plupart des gens ont échoué, y compris les chrétiens orthodoxes, y compris les prêtres, y compris les évêques. Donc, vous pouvez vérifier : ces personnes ont-elles compris ce qui s'est passé ? Si jusqu'à présent elles n'ont pas réalisé la tromperie, elles ne pourront pas résister à ce qui vient. Alors, soyons prêts pour cela. Fixons-nous cette tâche de rechercher des prêtres fidèles et des communautés qui peuvent rester spirituelles quoi qu'il arrive. Si les communications mobiles échouent, si tout échoue, nous devons savoir où ils vivent. Nous pouvons aller les voir, les rencontrer, et nous entraider. Cela aussi est important.

Le cinquième et dernier objectif est de **prendre notre ministère beaucoup plus au sérieux**. Nous devons activement servir le Seigneur et porter des fruits de foi chaque jour. Fixons-nous cet objectif pour l'année à venir : chaque jour, je veux partir avec le sentiment d'avoir apporté des fruits de ma foi au Seigneur. Pas seulement gagner de l'argent, nourrir ma famille ou faire des choses ordinaires comme tout le monde—comme le font les païens ou les musulmans. Nous avons une tâche spéciale : porter des fruits de foi à travers le ministère, à travers la vie spirituelle, à travers le changement et la croissance en vertu. Ce ministère doit exister, et il doit être quotidien. Le Seigneur a dit que si le sycomore ne porte pas de fruit, l'année prochaine Il viendra et le coupera. Il voulait le faire cette année, mais Il a été persuadé d'attendre encore un an. Mais s'il ne porte pas de fruit à nouveau, Il le coupera. C'est le plus grand rappel pour nous : nous devons porter des fruits. Si nous portons des fruits, nous ne serons pas coupés par Christ, quoi qu'il arrive. Même si tout s'effondre, nous ne nous effondrerons pas. Nous resterons avec Christ. Ce lien avec la vraie vie nous préservera dans la foi, dans la vérité et dans la sainteté. Tel est l'objectif.

Sinon, Il nous coupera. De quelle manière ? Soit ce sera une coupure spirituelle, soit nous mourrons, soit autre chose—la souffrance, je ne sais pas. Mais il y aura cette coupure à moins que nous ne rectifiions nos vies et commencions à porter des fruits de foi chaque jour. Frères et sœurs, concentrons-nous sur ces objectifs spirituels. Ne nous relâchons pas et ne nous contentons pas de profiter de la joyeuse célébration de la nouvelle année. Soyons prêts pour le combat spirituel. Soyons vigilants et étudions la Parole de Dieu, devenant Ses soldats—de meilleurs soldats. Nous sommes déjà des soldats, mais devenons de meilleurs soldats, renversant tout mal intérieur et extérieur. Pour nous, cela doit devenir beaucoup, beaucoup plus. Notre conscience de nous-mêmes en tant que ministres et guerriers de Christ doit grandir jour après jour.

Que le Seigneur nous accorde de tels dons spirituels—force, sagesse, direction et guidance—et nous rende victorieux face aux défis à venir. Amen. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs, et bonne année !

