# Les 7 Églises de l'Apocalypse, et dans laquelle nous nous trouvons actuellement.

Chers frères et sœurs, aujourd'hui, je souhaite partager avec vous non pas l'enseignement officiel de l'Église, mais quelques réflexions et pensées sur le Livre de l'Apocalypse. Il est tout à fait acceptable d'avoir des interprétations uniques ou des applications personnelles des Saintes Écritures à votre propre vie ou à l'état actuel du monde. Bien qu'il s'agisse de mon interprétation de certaines parties de l'Apocalypse, elle ne repose pas uniquement sur mes sentiments ou idées subjectives. Les méthodes et concepts que j'utiliserai ont été employés par d'autres penseurs, chercheurs et théologiens—en particulier des théologiens orthodoxes—qui ont étudié et exploré en profondeur diverses interprétations et applications de l'Apocalypse. Tout cela fait partie d'une tradition riche et ancienne.

Cependant, ces réflexions ou applications particulières ne sont pas des enseignements officiels. Vous êtes libres d'en retirer ce que vous trouvez utile. Vous n'êtes pas obligés de les accepter comme une vérité absolue, car l'Apocalypse a été écrite de telle manière que chaque individu, selon sa propre expérience et sa vie spirituelle, peut découvrir autant qu'il est destiné à découvrir à un moment donné—ni plus, ni moins. Par conséquent, ne prenez pas trop au sérieux ce que je vais dire. Ce sont simplement des idées à méditer et à réfléchir. Si nous pouvons y trouver quelque chose d'utile, alors je crois qu'elles auront rempli leur rôle.

Pour vous aider à comprendre ce dont je vais parler, je veux d'abord introduire l'idée des sept églises mentionnées dans l'Apocalypse, aux chapitres 2 et 3. Ces sept églises peuvent être interprétées comme représentant sept périodes de l'histoire de l'Église. Bien sûr, elles pourraient aussi symboliser différents degrés ou situations au sein d'une même église pendant la même période, ou différentes églises coexistantes à la même époque. Votre propre paroisse pourrait même résonner plus étroitement avec l'une de ces églises. En substance, il y a sept archétypes, et bien que ce cadre ne soit pas parfait, il fonctionne assez bien lorsqu'il est appliqué à l'histoire plus large de l'Église. Même si cette interprétation n'est pas entièrement exacte, elle mérite d'être considérée.

Selon cette lecture, je n'entrerai pas dans les détails de chaque période, car cela prendrait de nombreuses heures. Au lieu de cela, je partagerai ma perspective selon laquelle nous sommes actuellement à la fin de la sixième période et en transition vers la septième période—la période Laodicéenne. La sixième période est la Philadelphienne, et la septième est la Laodicéenne, qui n'est pas une période favorable. La période Philadelphienne était spirituellement plus forte que la période Laodicéenne. Cependant, cela ne signifie pas que tout dans l'Église sera mauvais pendant cette période. Le paradigme dominant d'une période donnée ne détermine pas tout ou tout le monde. Le Saint-Esprit guide l'Église depuis que le Seigneur est monté au ciel et a envoyé Ses disciples, qui ont reçu le Saint-Esprit, et Il continuera à guider l'Église jusqu'à la fin du monde. Lorsque le Seigneur critique l'Église, c'est par amour, car Il désire qu'elle grandisse et change. Et lorsque quelqu'un s'éloigne, il ne fait plus partie de l'Église.

Ici, nous parlons spécifiquement de l'Église orthodoxe, que nous croyons être la véritable Église du Christ. Nous rejetons l'esprit adultère de l'œcuménisme et reconnaissons que, malheureusement, les membres d'autres groupes qui se disent chrétiens—des groupes hérétiques—ne possèdent pas la grâce du Seigneur. Ils se sont éloignés, et nous espérons qu'ils reviendront.

Maintenant, parlons brièvement de la sixième période, la Philadelphienne. L'Église Philadelphienne est extérieurement faible et limitée dans sa capacité d'action, mais spirituellement, elle est très forte. Cette période de faiblesse a suivi la chute des empires orthodoxes et l'essor du sécularisme et du post-christianisme dans le monde. En conséquence, les chrétiens orthodoxes d'aujourd'hui viennent à l'Église uniquement s'ils sont vraiment motivés. C'est un choix libre.

Ce n'est pas simplement en raison de la tradition culturelle ou de certains privilèges que les gens viennent à l'Église. Cela était caractéristique de la période précédente, représentée par l'Église de Sardes, et certains vestiges de cet état d'esprit subsistent encore. Cependant, après les révolutions, l'essor du sécularisme et d'autres changements sociétaux, ceux qui assistent à l'église chaque dimanche aujourd'hui le font parce qu'ils comprennent vraiment ce qu'ils font—non par habitude ou par pression extérieure. Bien que leur nombre soit faible, ils possèdent un grand charisme spirituel, et beaucoup seront attirés et convertis à l'Église, y compris des Juifs—pas tous, mais ceux qui cherchent sincèrement la vérité. Pendant la période Philadelphienne, le véritable Israël—non la "synagogue de Satan", qui persistera jusqu'à la fin—mais les Juifs qui cherchent sincèrement la vérité, entreront dans l'Église du Christ. Cela s'est déroulé tout au long du XXe siècle et continue aujourd'hui. Cependant, c'est un sujet pour une autre fois.

Maintenant, tournons notre attention vers ce qui vient avec l'Église Laodicéenne. Cette transition ne se fait pas du jour au lendemain. Tout comme il est impossible de déterminer une date exacte pour la fin du Moyen Âge ou le début de la modernité ou de la postmodernité dans l'histoire séculière, nous ne pouvons pas identifier un moment précis où l'Église est passée d'une période à l'autre. Néanmoins, à mon avis, nous sommes actuellement en plein milieu de cette transition. Vous pouvez avoir des pensées différentes à ce sujet, mais c'est ma perspective.

Alors, que représente l'Église Laodicéenne ? Tournons-nous directement vers le Livre de l'Apocalypse, chapitre 3, versets 14 à 22, et je fournirai un commentaire au fur et à mesure de ma lecture :

*"Et à l'ange de l'Église de Laodicée, écris : Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu. Je connais tes œuvres, que tu n'es ni froid ni bouillant. Je voudrais que tu fusses ou froid ou bouillant. Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche."*

C'est un reproche sévère à l'Église. Qu'est-ce que cela signifie ? Bien que cela comporte de nombreuses couches de signification, au cœur de cela, cela reflète un esprit d'indifférence. L'attitude est : *"Tant que les choses se passent bien—nous avons des services, des financements et le soutien des donateurs, du gouvernement ou de qui que ce soit—nous ne nous soucions de rien d'autre."* Lorsque l'injustice surgit, nous restons silencieux. Lorsque des tendances nuisibles comme l'œcuménisme émergent, nous fermons les yeux. Si un prêtre est œcuméniste ou libéral, c'est bien tant qu'il reste avec nous. Qu'il soit conservateur ou zélote, peu importe—tant qu'il reste. C'est la maladie qui s'est emparée de nous.

Considérez les événements de 2020 : *"Vous devez faire ceci, vous devez faire cela, vous devez vous conformer à beaucoup de choses."* La réponse ? *"On s’en fiche. Oh, on est censés faire ça ? D’accord, faisons-le."* Puis est venue la guerre en 2022, et les médias ont déclaré qui étaient les "méchants" et les "gentils". Dans un endroit, les médias ont dit que ceux-ci étaient les méchants et ceux-là les gentils—alors nous avons acquiescé. Dans un autre endroit, les médias ont dit exactement le contraire—alors nous avons acquiescé aussi. Tant que le financement et les activités continuent, tout va bien. C’est l’essence même d’être ni froid ni chaud, frères et sœurs.

L’Évangile enseigne : *"Heureux ceux qui sont persécutés pour la justice"* (Matthieu 5:10). Ceux qui tiennent fermement à la justice du Christ sont appelés à s’exprimer—que ce soit contre le gouvernement, la société ou toute autre force—et à déclarer : *"Ceci est mal."* Entendons-nous beaucoup cela aujourd’hui ? Presque rien. Si des critiques surgissent, elles sont souvent alignées sur la propagande. Si la propagande dit que certains groupes sont mauvais, alors l’Église répète : *"Oui, ils sont mauvais—les sodomites et autres."* Mais ce n’est pas là du vrai courage ou de la vraie fidélité. C’est de la tiédeur, et c’est précisément ce que le Seigneur condamne.

Si la propagande dit le contraire, nous restons silencieux—ou pire, nous la soutenons. Dieu n’a pas besoin d’une telle Église. Il dit : *"Je te vomirai."* Si vous continuez dans cet état tiède, Il vous rejettera. Mais maintenant, Il vous critique parce qu’Il vous aime. Il espère que vous changerez, que vous vous repentirez. Et Il vous dit quoi faire. Continuons avec le verset 18 :

*"Je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies."*

Que signifie cela ? L’*"or éprouvé par le feu"* fait référence aux saints—les personnes ou mouvements au sein de l’Église qui sont restés fidèles à la vérité malgré les épreuves et les tribulations. Le Seigneur dit : *"Maintenant, en tant qu’Église, vous devez valoriser ces personnes. Cherchez-les, faites-en partie de vous, afin que vous deveniez riches en esprit et accomplissiez votre vocation."* Ces individus, traditions, publications, méthodes de vie spirituelle ou vrais monastères—ce sont les trésors qui peuvent transformer l’Église si vous les accueillez.

Les *"vêtements blancs"* symbolisent la pureté—ceux qui sont vraiment purs de cœur. Vous devez rechercher de telles personnes, car elles couvriront votre nudité spirituelle. Et le *"collyre"* représente les pratiques spirituelles : la prière de Jésus, l’hésychasme, la lutte contre les passions, la chasteté et d’autres disciplines. Engagez-vous dans ces pratiques, et vous acquerrez la vue spirituelle. Sans elles, vous êtes perdus.

*"Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi."* Malgré tous les problèmes, le Seigneur a de l’espoir pour cette Église. Il dit : *"Voici, je me tiens à la porte, et je frappe : si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi."* Le Seigneur frappe aux cœurs de ceux qui sont dans l’Église. Entrer dans l’Église orthodoxe n’est pas la fin—c’est le début du chemin. Ne pensez pas que quelque chose est garanti. Vous devez chercher la vérité de toutes vos forces, chaque jour, et ouvrir votre cœur au Seigneur afin qu’Il transforme vos pensées, votre vie et votre cœur. Alors seulement, vous trouverez vraiment le Christ, et Il viendra et demeurera avec vous.

Ne supposez pas qu’un certificat de baptême garantit le salut. Non, ce n’est pas le cas. Vous pouvez rester au niveau superficiel de l’Église de Laodicée, et ce sera votre perte si vous ne faites pas le pas suivant. Vous devez entendre la voix de Jésus-Christ, le Dieu vivant. *"Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi aussi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises."*

Même pendant cette période de Laodicée, il y aura ceux qui vaincront—ceux qui vaincront l’ennemi. Ne vous trompez pas ; vous devez être parmi eux, frères et sœurs. Nous devons nous préparer à ce combat spirituel. Tout comme à l’université, la plupart des gens ne veulent peut-être pas étudier, mais si vous êtes diligent, vous pouvez exceller et devenir un grand mathématicien, scientifique ou tout ce à quoi vous aspirez. Ne laissez pas le manque général de zèle vous décourager. C’est toujours le bon endroit où être. Il n’y a pas de meilleur endroit ; tout le reste est une contrefaçon. Seulement ici, dans l’Église orthodoxe, pouvez-vous obtenir la grâce du Seigneur et être parmi ceux qui vaincront et triompheront.

En ce temps où nous célébrons Noël, frères et sœurs, demandons au Seigneur de nous réveiller. Prions pour des cœurs vivants, des cœurs qui Le cherchent avec ardeur, des cœurs qui rejettent tout ce qui s’oppose à l’amour du Christ—tout ce qui est contraire à la sainteté, à la chasteté, à la vérité et à la justice. Avec de tels cœurs et un tel but, nous pouvons être parmi ceux qui vaincront. Nous serons victorieux avec le Christ et nous nous assiérons avec Lui sur Son trône, à la droite de Dieu le Père.

Amen. Qu’il en soit ainsi. Et joyeux Noël, frères et sœurs. Amen.

