# L'Antichrist ne peut pas venir tant qu'il y a la Mission.

Chers frères et sœurs,

Nous célébrons encore l'Épiphanie, et pendant cette période, nous méditons profondément sur les cieux qui s'ouvrent et sur l'invitation qui nous est faite d'entrer dans le royaume des cieux. Cela marque le début des temps de la fin. Toutes les prophéties ont été accomplies, et maintenant tout le monde est invité. Le diable a été vaincu, et rien n'obstrue plus le témoignage de l'Évangile. Le Seigneur attend que chacun entre dans la chambre nuptiale et participe à cette célébration avec tous ceux qui sont appelés, qui viennent et qui sont dignes de cette fête.

Il y a deux semaines, j'ai enregistré une vidéo sur les sept églises de l'Apocalypse. Bien sûr, je n'ai présenté qu'une interprétation de leur signification, qui offre quelques indices sur où nous en sommes, où nous allons, la mission de l'Église aujourd'hui, les derniers temps et ce à quoi nous devons nous préparer. Au cours des deux dernières semaines, j'ai réfléchi davantage à la question des tout derniers temps, à la venue de l'Antichrist, et à savoir si nous devrions nous y préparer maintenant, surtout à la lumière des changements politiques qui se produisent dans le monde. Mes récents voyages missionnaires en Chine m'ont apporté de nouvelles perspectives. En Chine, nous voyons le diable tenter d'entraver le travail missionnaire, car l'Église orthodoxe est illégale, et toute forme de mission est interdite. Cela nous rappelle vivement le mal qui est apparu avec les bolcheviks satanistes en Russie, qui ont tué d'innombrables chrétiens—plus que dans n'importe quel holocauste. Nous récoltons encore les conséquences de leurs actions, non seulement en Chine et en Corée du Nord, mais aussi en Russie, en Ukraine et dans le reste du monde. Ce n'est pas une blague ni une question d'histoire passée ; le diable continue de bloquer la mission, cherchant à détruire et à nuire à l'Église par des guerres, des lois, des restrictions et divers autres moyens.

Même dans le monde dit libre, le diable agit à travers le féminisme et l'hédonisme. Si vous regardez autour de vous, où que vous viviez, vous remarquerez que les gens se préoccupent principalement de confort matériel—acheter des choses, rendre la vie plus agréable, embellir leur maison, trouver les meilleures affaires et se livrer aux plaisirs. Tout cela consiste à servir le ventre, car Satan est représenté comme un ver rampant sur son ventre, consumant la terre. Cette image représente l'état le plus misérable pour les gens qui se laissent consumer par les préoccupations matérielles, les conduisant en enfer. Pourtant, l'invitation à entrer dans le royaume des cieux reste ouverte. Le Seigneur appelle tout le monde dans Son royaume.

Lorsque nous lisons l'Apocalypse et étudions attentivement les paroles du Seigneur dans les Évangiles concernant les temps de la fin, nous voyons qu'il y a deux périodes distinctes. Je pourrais consacrer une vidéo spéciale à ce sujet, mais en résumé, la première période est marquée par des guerres, des rumeurs de guerres et divers désastres. Ce n'est pas encore la fin. La deuxième période, qui suit, est la véritable fin—un temps court mais intense appelé la "grande tribulation" ou la "grande douleur". Dans certaines traductions, on l'appelle la "grande catastrophe" ou la "grande persécution", mais le mot grec original "thlipsis" signifie douleur. Pendant ce temps de grande douleur, non seulement les nations se combattront, mais même les membres d'une même famille se retourneront les uns contre les autres. Plus important encore, l'Église fera face à une persécution sans précédent, et l'humanité sera asservie.

Restons vigilants et préparés, en gardant notre attention sur l'invitation éternelle au royaume des cieux, tout en naviguant à travers les défis de ces temps.

Par l'Antichrist, le travail de la mission sera arrêté, et les gens refuseront de se repentir malgré les catastrophes naturelles destinées à les amener à la repentance. Au contraire, ils deviendront plus en colère, proféreront des blasphèmes et, dans leur détermination à rester dans le mal, recevront les marques de la bête. À ce moment-là, ils ne pourront plus se repentir. Il est étonnant de voir comment le monde entier peut être rendu incapable de repentance. Pour les saints—les vrais chrétiens qui restent fidèles pendant ces jours—ce sera la plus grande douleur. Même pour le Seigneur Lui-même, ce sera un temps de profonde tristesse, c'est pourquoi on l'appelle la "grande douleur". Bien que nous ayons déjà traversé des épreuves importantes, nous ne sommes pas encore dans cette période finale. Nous sommes encore dans la phase précédente, qui n'est pas encore la fin.

La raison pour laquelle je dis cela, c'est que la mission est toujours en cours. La fin viendra seulement lorsque l'Évangile aura été prêché dans le monde entier, assurant que chaque personne sur terre a eu l'opportunité de recevoir le véritable Évangile et de devenir des chrétiens orthodoxes. Ceux qui feront le bon choix et répondront à cette invitation le feront, et il n'y aura plus d'opportunités pour la mission. Ce n'est qu'alors que la fin viendra. Frères et sœurs, cela signifie que nos efforts missionnaires et leurs fruits sont directement liés à la venue de l'Antichrist. Il ne viendra pas tant que la mission continuera à porter du fruit. Cela nous encourage grandement à accomplir cette mission et nous rassure que nous ne sommes pas de simples observateurs passifs regardant le monde sombrer en enfer.

En tant que missionnaire, je peux partager avec vous mes expériences et mes sentiments. Alors que la plupart des gens aujourd'hui sont absorbés par des hérésies, le mammonisme, l'hédonisme ou d'autres distractions comme le yoga, la Kabbale, le satanisme, l'astrologie et d'autres formes d'occultisme, nous trouvons encore des âmes précieuses—comme des diamants cachés sous des couches de boue. Malgré les défis, nous rencontrons des gens qui se repentent et se tournent vers le Christ. Par exemple, nous avons d'anciens satanistes qui sont devenus des chrétiens orthodoxes fervents. Il y a un professeur américain qui a été protestant pendant 30 ans, puis catholique pendant encore 30 ans, avant de découvrir enfin l'orthodoxie à 60 ans passés. En Chine, malgré le régime communiste oppressif et le matérialisme généralisé, nous trouvons encore des individus qui, malgré toutes les interdictions et les tentatives du diable pour entraver la mission, sont attirés par l'Église et deviennent des saints modernes. Je dis cela avec assurance car je témoigne de leur empressement, de leur proximité avec le Seigneur et de leur sérieux dans la vie spirituelle. Ces rencontres m'inspirent à poursuivre la mission.

Frères et sœurs, cette mission est un don et une responsabilité que le Seigneur nous a confiés. Il espère que nous y serons actifs. Réfléchissez à ceci : le Seigneur a créé le monde afin que les hommes puissent être unis à Lui, recevoir le Christ dans leur cœur, être invités au ciel et participer à Sa grâce et à Sa sagesse. Tant que de nouvelles âmes viennent à Lui, ce monde a un but. Il nous revient également de veiller à ce que ce but soit accompli. Restons fermes dans notre mission, sachant que nos efforts ne sont pas vains et qu'ils jouent un rôle crucial dans le déroulement du plan de Dieu.

Il ne suffit pas pour nous d'observer passivement ce qui se passe autour de nous. Nous devons être des participants actifs à la mission qui nous est confiée. C'est entre nos mains de repousser la venue de l'Antéchrist dans un avenir plus lointain. Nous ne craignons pas le contrôle numérique, la manipulation des monnaies, le lavage de cerveau ou tout autre stratagème de ce monde. Pour nous, ces choses ne sont rien tant que nous restons fidèles au Seigneur. Nous ne nous inquiétons pas si le monde choisit de sombrer dans l'esclavage ; c'est le choix du monde. Mais nous resterons fermes dans notre foi, portant les fruits spirituels que le Seigneur attend.

Avant tout, nos vies doivent être centrées sur la prière. La prière doit imprégner chaque aspect de nos vies, nous apportant paix, force et courage. Par la prière, nous trouvons la force de témoigner, de vivre fidèlement et de faire face à chaque défi avec le Seigneur à nos côtés. Que la joie du Seigneur soit avec vous en ces jours. Que vous sentiez l'invitation et l'ouverture des cieux. Que nous restions fidèles et fermes dans la vérité, non trompés par de faux enseignements ou de fausses autorités. Faisons partie du corps vivant du Christ — la Sainte, Catholique et Apostolique Église, la seule véritable Église. Ne tombons pas dans le piège du faux œcuménisme ou de l'adultère spirituel, si répandus dans de nombreuses dénominations aujourd'hui.

Que le Seigneur soit avec nous, et que Sa bénédiction, Sa joie et Sa vérité soient avec nous tous. Joyeuse Épiphanie, frères et sœurs !

