# La misère de la Bête et le chaos mondial.  

Chers frères et sœurs, le Seigneur a dit : « Croyez en la lumière, afin que vous deveniez des enfants de lumière. » Ceci est tiré de l’Évangile de Jean, chapitre 12. La dernière fois, nous avons parlé de la manière dont les chrétiens sont appelés à devenir des enfants de lumière, et que si nous ne devenons pas des enfants de lumière, nous ne sommes pas vraiment chrétiens. Aujourd’hui, je souhaite poursuivre ce sujet, surtout alors que nous commençons à nous préparer pour le Grand Carême. Il nous reste encore trois semaines de préparation, et en vue de cette période, je veux partager avec vous certaines de mes réflexions sur le monde dans lequel nous vivons, en particulier dans le contexte des ténèbres qui tentent de submerger ce monde—ce qui se passe, et quel est notre rôle en tant que ceux qui sont appelés à être des enfants de lumière, ces lampes, si vous voulez, à travers lesquelles le Seigneur illumine ce monde.

D’après les Saints Pères, nous savons que le mal, les ténèbres et le diable trébuchent sur la vérité. Pour eux, la lumière et la bonté qui viennent de Dieu sont les plus grands obstacles. C’est pourquoi ils sont appelés Satan—ils s’y opposent, mais leur opposition est enracinée dans la vanité. Ils ne peuvent rien faire. Si vous comparez la puissance de Dieu et la soi-disant puissance du diable, le diable n’est rien—absolument rien. Il est incapable de faire quoi que ce soit directement contre Dieu, Sa lumière, Sa grâce ou Sa bonté, quelle que soit la manière dont vous le formulez. Tant que nous participons à Sa grâce, à Sa lumière et à Sa bonté, toute ténèbre, tout péché ou toute puissance maléfique ne sont rien pour nous—totalement insignifiants.

Souvent, le diable essaie de se présenter comme tout-puissant et omniprésent, donnant l’impression que le mal dans ce monde est si écrasant qu’il l’a conquis. Mais lorsque nous rencontrons le mal, il suffit souvent de le pousser du doigt, pour ainsi dire, et il s’effondre. Du moins spirituellement, c’est le cas. Il essaie d’utiliser des forces—économiques, politiques, de surveillance—mais tout cela ne signifierait rien pour nous si nous sommes spirituellement libres. Si vous êtes spirituellement libre, vous pourriez être dans un camp de concentration, une prison ou n’importe où, et vous seriez toujours beaucoup plus proche de Dieu. Dans de telles circonstances, vous auriez un témoignage encore plus grand pour le Seigneur. Pour le diable, ce serait une défaite ; il serait vaincu. Même s’il semble avoir la prison, les gardes et le contrôle sur vous, il n’a rien. Il ne fait que vous aider à produire un témoignage plus fort. Nous devons garder cela à l’esprit lorsque nous parlons de ces forces maléfiques.

Maintenant, je veux partager avec vous quelques réflexions sur le monde dans lequel nous vivons, qui traverse actuellement des bouleversements politiques et économiques importants, des guerres, et peut-être d’autres à venir. Pourquoi cela se produit-il, et quel est l’objectif du diable derrière tout cela ? Il y a manifestement un lien entre ces événements et l’influence du diable. Quel est ce lien ? Eh bien, il n’est pas facile de comprendre le plan du diable parce que, en vérité, il n’a pas de plan cohérent. Le diable est contradictoire, et c’est pourquoi il échoue. Il échoue depuis 2000 ans depuis la résurrection et l’ascension du Seigneur, et il continue de perdre. Il n’a pas réussi, même à ce jour, à faire apparaître son Antichrist, à dominer le monde ou à amener toutes les nations sous sa direction spirituelle.

Pourquoi en est-il ainsi ? Si vous y réfléchissez, toutes ses idées et ses plans sont contradictoires. Par exemple, d’un côté, il veut que les gens soient riches pour qu’ils puissent se livrer aux plaisirs, au matérialisme et à Mammon. D’un autre côté, il veut que les gens soient pauvres pour qu’ils soient plus dépendants, contrôlables et craintifs. Il ne sait pas s’il doit rendre les gens riches ou pauvres ou quelque chose entre les deux. Ses stratégies sont incohérentes et finissent par causer sa propre chute.

Il veut que les gens soient nourris de toutes sortes de choses, ou il veut qu’ils aient faim. Il désire la paix pour que tout le monde soit détendu et complaisant, ou il aspire à la guerre pour que les gens souffrent et s’entretuent. Son existence est construite sur des contradictions, ou des antinomies. Son être même est une antinomie—un paradoxe théologique. Il doit son existence à la puissance créatrice et à la miséricorde de Dieu, et d’une manière tordue, il doit remercier le Seigneur pour son existence. Pourtant, en même temps, il hait Dieu, essaie de fuir loin de Lui et cherche à renverser Sa domination sur ce monde. Cela le rend contradictoire dans son essence même.

Vous pouvez même considérer son objectif ultime. Quel est-il ? Son but final est la destruction—la destruction totale, la corruption et la vanité. C’est son objectif final : *Avadon*, qui signifie ruine ou annihilation. Mais comment la destruction peut-elle être un objectif ? Un objectif est censé être quelque chose de bon, quelque chose de positif, quelque chose qui apporte accomplissement ou réalisation. Pourtant, son objectif n’offre que souffrance, destruction et condamnation. En soi, c’est une contradiction. Il est l’existence la plus misérable, l’être le plus misérable de ce monde, et tous ceux qui le suivent partagent cette misère.

Vous pouvez trouver d’innombrables exemples de ses contradictions. D’un côté, il promeut la liberté, le libéralisme, les idéologies LGBTQ et l’idée que tout est permis—pas de péché, pas de limites. D’un autre côté, il veut se présenter comme une autorité, exigeant que les gens l’adorent comme Dieu. Pour ce faire, il prétend être vertueux, s’opposant au péché et à l’immoralité. C’est une contradiction en soi.

De même, il pousse l’agenda du Forum économique mondial (WEF), prônant le développement durable, le contrôle néo-fasciste et un gouvernement totalitaire et stable. Pourtant, en même temps, il désire l’anarchie, la révolution constante, le changement rapide, le techno-optimisme, la singularité et la destruction des systèmes existants. Ce sont encore des contradictions dans son agenda.

C’est pourquoi il est dangereux de simplement dire : « Oh, ils veulent ça ? Ils sont avec Schwab ? D’accord, nous sommes contre. » Ce n’est pas suffisant. Vous devez vous rappeler que quelqu’un qui s’oppose à un aspect du plan du diable pourrait quand même être aligné avec lui d’une autre manière. Si nous voulons être avec le Seigneur, nous ne pouvons pas simplement être contre quelque chose ; nous devons être *avec* le Seigneur. Ce n’est qu’alors que nous pourrons discerner ce qui s’aligne avec Son plan de salut et ce qui ne s’y aligne pas.

Cela dit, nous pouvons observer que le monde traverse actuellement une instabilité considérable—il est secoué sur le plan économique, politique, technologique, ainsi qu'en termes de valeurs, de philosophies et dans tous les autres aspects. Qu'est-ce que cela signifie ? Cela signifie que le diable n'est pas satisfait de l'état actuel du monde. Malgré tout le mal, l'apostasie et la corruption que nous voyons, le monde n'est pas encore prêt pour que l'Antéchrist se lève et règne. L'apostasie, bien que significative, n'est pas encore totale pour qu'il établisse pleinement sa domination. Cela devrait nous rappeler de ne pas voir le monde uniquement de manière négative, en pensant que tout est mauvais et en train de s'effondrer. Non, il y a encore quelque chose qui retient le diable, et nous devons en remercier le Seigneur. Nous vivons à une époque où, malgré les ténèbres, la lumière du Christ brille encore.

Dans la Bible, nous trouvons ces paroles : pour ceux qui sont dans la lumière, tout est lumière. Si nous avons la lumière du Christ en nous, nous verrons la lumière même dans les endroits les plus sombres. Nous verrons l'espérance, la compassion et l'amour même pour les pires pécheurs—non pas pour leurs péchés, mais parce qu'ils sont vivants, créés par Dieu et appelés à exister. Gloire à Dieu ! Nous pouvons voir Dieu en tout et en chacun—dans la nature, qu'Il soutient et fait vivre chaque jour, et même dans les centres urbains et technocratiques. Sa présence est partout, et nous pouvons la ressentir si nous ouvrons nos cœurs à Lui. Par conséquent, nous ne devrions pas être excessivement négatifs quant à l'état du monde. Au lieu de cela, réfléchissons à ce qui retient l'Antéchrist, car un jour, il régnera sur ce monde. En ces jours-là, les gens pourraient considérer notre époque comme une ère relativement pieuse et merveilleuse.

Qu'est-ce qui retient l'Antéchrist ? C'est la justice et la vérité—*takah*, comme nous le lisons dans la Bible. Tout le Nouveau Testament, les enseignements du Christ et Son message tournent autour de cette justice ou vérité. Ce concept est parfois traduit différemment parce que l'anglais moderne ne peut pas pleinement en capturer la profondeur en un seul mot. Dans l'une de nos récentes conférences, nous avons discuté de la manière dont les neuf Béatitudes du Sermon sur la montagne parlent toutes de cette justice. Chaque Béatitude y fait référence. Même dans ce monde corrompu et apostat, il y a encore tellement de justice qu'elle empêche l'Antéchrist de venir.

Nous pouvons voir cette justice, cette lumière du Christ—ces *logos* divins—encore présents dans le monde, même chez les personnes les plus terribles. Même ceux qui se dirigent droit vers l'enfer portent encore en eux une mesure de justice. Par exemple, des criminels qui tuent, jurent et commettent des actes horribles peuvent encore aimer leurs enfants, avoir un sens de la justice dans leurs relations ou ressentir de la honte. Ils ne marchent pas nus dans les rues parce qu'ils savent instinctivement que c'est mal. Même dans leur corruption, ils se sentent obligés de se comporter d'une certaine manière lorsqu'ils entrent dans le monde. Ce sentiment provient de la justice que le Seigneur a implantée dans le cœur de chaque personne.

Comme l'apôtre Paul nous le dit, même les païens, qui ne connaissent pas la loi de Dieu, se comportent souvent selon elle. Ils font beaucoup d'erreurs, certes, mais ils reflètent encore l'empreinte divine de la justice en eux. C'est pourquoi l'Antéchrist ne peut pas encore se lever—parce que la lumière du Christ, la vérité et la justice qu'Il a semées dans les cœurs humains dominent encore. Rendons grâce pour cela et efforçons-nous de vivre dans cette lumière, afin de continuer à être une barrière contre les ténèbres.

Mais encore, très souvent, ils se comportent de manière à refléter cette justice, qui ne vient que de Dieu et de nulle part ailleurs. Nous pouvons augmenter cette justice—c'est ce à quoi nous sommes appelés. Chacun de nous doit devenir un rayon de lumière, un rayon de justice, qui transforme la réalité autour de nous et empêche le diable de gagner du terrain. C'était le sujet d'une autre vidéo que j'ai récemment partagée.

Nous devons également apprendre à ne pas placer trop d'espoir dans ce monde. Nous devons nous dissocier de ce monde corrompu qui se dirige vers la destruction et l'apostasie. Le monde essaie d'entraîner tout le monde dans un seul récit—que nous faisons tous partie d'une ère commune, la modernité, et que nous sommes tous censés penser et agir d'une certaine manière. Il y a un grand récit pour le monde entier et des récits plus petits pour différentes régions, mais le monde tente de nous attirer dans ces cadres. Nous devons sortir de ces récits et reconnaître que le véritable récit commence avec chacun de nous—le récit du Christ. C'est ce qui compte vraiment, bien plus que ce que font les dirigeants politiques comme Trump, Poutine ou Xi Jinping. Ce qui compte le plus, c'est ce que chacun de nous fait en termes de vie spirituelle et de ministère.

Se détacher du récit du monde nous aide à construire nos plans avec la guidance de Dieu—des plans spirituels à court et à long terme. Ces plans doivent être révisés selon la volonté de Dieu, et nous devons les suivre avec diligence. C'est ce qui compte vraiment.

Nous pouvons discuter de l'état du monde à la fois de manière positive et négative, mais nous devons éviter les extrêmes. Du point de vue négatif, je peux partager un exemple d'hier. Je suis allé dans un grand centre commercial pour acheter quelques choses. Ce centre est immense, et les gens y passent des heures chaque jour. Pourtant, il n'y a pas une seule librairie. Nous parlons de lire l'Évangile, non pas seulement comme un texte, mais comme une prière. Mais ici, nous ne parlons même pas de cela—nous parlons simplement de l'acte d'ouvrir un livre. Peu de gens aujourd'hui ont la volonté ou le désir de lire un livre sur quoi que ce soit—pas seulement sur le Christ ou la spiritualité, mais même des classiques ou des connaissances générales. La lecture elle-même devient difficile pour beaucoup. Les gens sont plus intéressés par acheter des choses, manger de la glace, faire du shopping pour des montres, des pyjamas ou tout ce qui attire leur regard. Pour la majorité, c'est tout ce qui compte.

Cela montre à quel point l'apostasie est devenue profonde. Lire un livre ne vous sauve pas, et même lire la Bible ne vous sauve pas si vous ne faites pas d'efforts dans votre vie spirituelle. Vous pourriez être un hérétique, ou même un chrétien orthodoxe lisant la Bible, mais si vous ne vous efforcez pas spirituellement, cela ne vous sauvera pas. Cela révèle à quel point la majorité des gens sont éloignés du salut. C'est une situation triste, mais à un niveau individuel, cela clarifie également ce que nous devons faire—et ce que nous devons éviter. Nous ne devons pas devenir comme le monde. Au lieu de cela, nous devons suivre un chemin spirituel de prière et de jeûne. Même consacrer une petite partie de notre vie à la prière et au jeûne a une grande signification pour notre salut et pour le Seigneur, surtout lorsque le reste du monde se dirige vers la destruction.

Ne compliquons pas excessivement la volonté de Dieu. Elle est claire : nous sommes appelés à vivre dans la justice, à être des rayons de lumière, et à résister à l'attraction du monde vers la destruction. En faisant ainsi, nous accomplissons notre rôle en retenant les ténèbres et en nous préparant pour la venue du Christ.

Que demande le Seigneur de moi ? Ne compliquons pas cela. Tant que nous trouvons le chemin de la vie spirituelle, prenons notre croix et évitons de tomber dans l'hérésie, l'illusion ou la torpeur spirituelle, nous sommes sur la bonne voie. La vigilance, la vie spirituelle, la prière, le témoignage et une soif de la Parole de Dieu—voilà ce que le Seigneur désire de nous. C'est ce qui compte vraiment. Tout le reste—l'économie, la politique et les préoccupations mondaines—sont secondaires. Évitons de tomber dans d'autres illusions, surtout celles qui peuvent nous distraire de notre véritable mission.

Par exemple, il y a une illusion importante parmi certains chrétiens orthodoxes : l'idée que nous devons créer une grande civilisation orthodoxe, peut-être basée sur un Empire orthodoxe russe, ou la restauration de Byzance, ou la reconquête de Constantinople. Certains croient qu'une telle civilisation deviendrait un phare de lumière pour le monde entier. Mais ce sont des substituts—de faux remplaçants qui trompent les gens, les conduisant à la haine, à la division et même à la mort. Pour nous, la mission que le Seigneur a donnée à chaque individu est ce qui compte vraiment. C'est ce qui est réel, et non un grand récit imposé de nationalisme, d'impérialisme ou d'ambition politique.

Ce qui importe, c'est ce que je peux faire aujourd'hui, demain et dans les années à venir en termes de mon ministère pour le Seigneur. Porter des fruits spirituels, vivre une vie qui Lui est agréable, et nous fortifier dans la prière, la dévotion et la quête de la vérité—voilà notre vocation. Ne nous laissons pas distraire par des substituts ou de faux idéaux. Au lieu de cela, concentrons-nous sur le fait de rendre notre foi vivante et active.

Que le Seigneur nous aide à nous préparer pour le Grand Carême cette année, nous fortifie dans notre ministère et rende nos vies agréables à Ses yeux. Qu'Il nous guide dans la prière, approfondisse notre dévotion et alimente notre quête de la vérité. Efforçons-nous de vivre notre foi d'une manière qui glorifie Dieu. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

