# Homo Interneticus - Serviteur de Mammon  

Chers frères et sœurs, nous entrons maintenant dans le grand carême. Et le dernier dimanche avant le carême est appelé le dimanche de l'exil d'Adam. Nous nous souvenons comment Adam et Ève ont été chassés, ils ont été expulsés du jardin d'Éden, et ils ont dû passer par une profonde repentance.

Toute l'humanité a dû traverser ces milliers d'années de repentance et de recherche du vrai Dieu, et finalement recevoir le salut en Christ. Et de la même manière, nous allons traverser ce chemin du grand carême avec une profonde repentance, avec un désir ardent du Seigneur, pour le salut, pour la réconciliation avec notre Seigneur. Nous nous ouvrons à l'Éternel, demandant à l'Esprit de Dieu de descendre sur nous, de nous purifier de toute impureté, de transformer chacune de nos faiblesses, péchés, passions, tout ce qui est vieux et inadapté au Royaume de Dieu.

Et ce chemin de transformation ne concerne pas seulement ce que nous mangeons et ce que nous ne mangeons pas. Oui, le jeûne est appelé jeûne parce que nous ne mangeons pas certains produits et nous mangeons moins. Nous commençons cette récupération de notre volonté en limitant nos désirs.

Des plus basiques, comme le fait que nous voulons manger et que nous aimons la nourriture savoureuse et manger à satiété et des choses comme ça. C'est nécessaire, c'est absolument nécessaire. Mais il y a d'autres choses que nous considérons parfois comme juste un ajout, juste un bonus.

Mais ce n'est pas un ajout. Aujourd'hui, je ne veux pas parler de nourriture, mais je veux parler du jeûne des choses numériques. Cette dépendance au contenu numérique, l'implication dans ce monde.

Et pour pouvoir lutter contre cela, pour pouvoir gagner, nous devons comprendre à quel point ces choses sont nocives et mortelles. À quel point ces choses sont toxiques et pourquoi ? De quoi s'agit-il ? Qu'est-ce qui est si mauvais dans l'utilisation d'Internet ? Pourriez-vous demander. Aujourd'hui, je veux en parler.

Dans les deux dernières vidéos, je parlais du gnosticisme et de la façon dont ces occultistes sont poussés par l'esprit du diable pour détruire ce monde entier. Et pour en construire un autre qui soit plus adapté à leur esprit de Satan. Et la plupart des grandes guerres et révolutions ont cet esprit derrière elles.

Cet esprit est incitateur. Il était derrière ces révolutions bourgeoises. Il était certainement derrière la réforme.

Il était plus récemment derrière cette révolution communiste soviétique. Et bien sûr derrière les deux guerres mondiales. Mais toutes ces choses étaient avant.

Ce n'est pas si récent. Ce qui est plus récent, c'est ce qui s'est passé après la Seconde Guerre mondiale. Cette génération, disons, des baby-boomers.

Et aussi ce qui se passe maintenant. Il y a eu une grande transition du monde avec les baby-boomers. Ce que nous pouvons observer, c'est que pour l'esprit du mal, pour l'esprit de l'Antéchrist, pour pouvoir détruire un monde et en construire un autre, il doit s'appuyer sur quelqu'un.

Et il ne peut pas simplement s'appuyer sur quelques personnes qui sont comme un gouvernement secret ou quelque chose comme ça. Et même toute l'élite. Si vous avez toute la classe dirigeante, ils conspirent tous pour faire quelque chose, ils échoueront.

Ils échoueront à moins que le grand public ne soit pas prêt pour cela. Alors vient la responsabilité de chacun d'entre nous pour ce qui arrive à ce monde. Et cette préparation de toute une génération de personnes capables de démanteler l'ancien monde et d'en construire un autre prend des décennies.

Et nous pouvons dire que... D'abord, avant de parler de notre problème, le problème d'Internet, parlons des baby-boomers juste une seconde. En Occident, les baby-boomers ont détruit le monde précédent. Le monde précédent était industriel, il était plus chrétien qu'il ne l'est devenu plus tard.

Il avait certaines valeurs, certaines traditions, certaines morales, une compréhension de la famille, de ce qu'est le péché, de ce qu'est le mal. Il avait une certaine dignité, une certaine responsabilité envers la société, envers les citoyens. Et un certain amour pour leur patrie.

Même s'il était moderniste, etc. Il était gnostique en lui-même, mais il avait beaucoup plus de choses chrétiennes. Vous pouvez le voir dans les films, dans les livres, partout.

Il était contre la guerre, parce qu'il avait vécu cette grande Seconde Guerre mondiale. Mais la nouvelle génération, les enfants de ces anciens combattants, les baby-boomers, fondamentalement, ils n'avaient pas cela. Ils étaient très cyniques, encore plus modernistes dans le sens d'une confiance totale dans les technologies et des choses comme ça.

Des techno-optimistes, appelez-les ainsi. Et pas besoin de travailler autant, décontractés, plus organiques, pas si mécaniques. Toutes ces choses, post-industrielles, post-chrétiennes, post-humanistes, si vous voulez.

Ils ont détruit tout le monde et ils ont apporté ce nouveau monde, appelons-le le monde d'Hollywood. Sans aucune conception de scène, global, international. Et c'est devenu le nouveau paradigme, cela a ouvert la voie à la mondialisation qui a suivi.

Et dans le bloc soviétique, dans ces anciens pays orthodoxes, ces baby-boomers ont également provoqué l'effondrement de l'Union soviétique. C'était parce que ces gens ne croyaient plus en aucun idéal, en aucun bien commun ou quoi que ce soit de ce genre. Donc pour eux, la consommation, le plaisir, l'individualisme, gagner de l'argent, le mammonisme, appelez-le ainsi, est devenu le paradigme.

Et sur la base de ces personnes cyniques, le démantèlement de l'Union soviétique a été détruit avec succès. Et vous pouvez dire qu'un processus similaire a eu lieu même en Asie, dans la plupart des parties du monde. Donc globalement, le monde tel que nous le connaissons, après le mur de Berlin, l'effondrement du mur de Berlin, ce monde de mondialisation est aussi un produit des baby-boomers.

Simplifions. Je simplifie beaucoup de choses ici. Vous pouvez le diviser en beaucoup plus de générations et de paradigmes, mais simplifions.

Et puis vient cette génération de l'homo interneticus. La génération, et maintenant ce n'est pas une question d'âge, c'est plus une question de votre implication dans ce nouveau paradigme. Nouveau paradigme.

Et en fait, pour beaucoup de baby-boomers, ils sont aussi devenus des homo interneticus, mais c'est surtout la génération suivante. Et même ces internautes, ils peuvent être divisés en plusieurs générations d'internautes avec des choses différentes, des habitudes différentes et des choses comme ça. Mais n'allons pas dans les détails, pour ne pas perdre la vue d'ensemble.

Et la vue d'ensemble est que nous avons cet homo interneticus. Qu'est-ce que l'homo interneticus ? Quel est ce nouveau type de personnes qui sont créées, qui sont maintenant la base de cette nouvelle transformation, qui est en cours en ce moment, cela se passe en ce moment. Quand cela a-t-il commencé, vous pouvez dire approximativement à partir du temps des pandémies, mais un peu avant cela.

La phase active a commencé avec les pandémies, appelons-la ainsi. Et nous vivons dans cette crise constante, dans une guerre constante depuis lors. Donc maintenant, c'est en cours.

Période de transition. Et quelle est la base de cette période de transition ? C'est l'homo interneticus. Et voyons ce que c'est.

Homo interneticus. D'abord, pour lui, le virtuel est plus réel que le physique. Le physique devient juste un addendum.

Il devient juste comme une extension supplémentaire de ce qui se passe à l'intérieur. C'est ce que je peux acheter en ligne. Ce sont les gens que je peux rencontrer en ligne.

Ce sont mes hobbies. Ce sont mes films. C'est tout ce que j'apprécie, ce qui me donne de la sécurité, ce qui me donne un sens.

Tout est là-dedans. Tu n'as pas besoin d'être ce type qui joue à des jeux et ne peut pas s'arrêter. Même si tu es juste une personne normale, ordinaire, il y a de fortes chances que tu sois un homo interneticus.

Parce que la plupart des choses qui t'inquiètent, ton cœur sera là. Disons-le ainsi. Et c'est pourquoi nous avons un si gros problème avec la famille.

Parce que les gens ne veulent pas de familles. La famille, c'est une vraie personne en face de toi. Et c'est une responsabilité.

C'est une certaine réalité. Et c'est un fardeau. Les enfants sont un fardeau.

Peut-être que quand je serai vieux, j'aurai besoin de quelque chose avec quoi jouer. J'ai un enfant. Peut-être, oui.

Juste pour le plaisir. Donc, on peut en parler beaucoup. Mais revenons au point.

Pour l'homo interneticus, il n'y a pas de limites. Il devient plus cosmopolite. Il considère toutes ces choses gouvernementales comme faisant simplement partie du jeu.

Tout est un jeu. Pour l'homo interneticus, la vie devient de plus en plus comme un jeu. Quêtes, défis à surmonter, niveaux, passer d'un niveau à un autre.

Et si tu es tué, recommence. Si tu es en faillite, recommence. Ou change de pays de résidence.

Et tout le reste, ce sont des obstacles. Tu les tues. Ou tu collectionnes des bonus.

C'est un jeu. Tu es motivé par ces choses. Et les humains perdent leur valeur.

Quelle valeur a un avatar sur Facebook ? Demain, supprime, oublie. Et c'est la même chose pour les gens autour de toi. Ce sont juste des avatars autour de toi.

Je surfe simplement sur cette vie. Je surfe sur internet. Je m'en fiche s'ils meurent, quoi qu'il leur arrive.

Je m'en fiche. Parce que je vois la mort chaque fois que je regarde ces films. Action.

Je joue à des jeux, je tue des gens. Pour moi, la mort n'est rien. C'est comme un jeu.

Toute la vie est facile, comme un jeu. Sans même accorder de valeur à ta propre vie très souvent. Donc, fondamentalement, pas de pauses.

Pour l'Homo Interneticus, pas de pauses. Parce que tu peux tout faire vite, immédiatement. Appuie sur un bouton.

Donc, la tempérance. Nous revenons à l'idée du grand carême. Nous avons des passions, tout le monde.

Et pour l'Homo Interneticus, cela devient une question de secondes. Clique. Et tu peux réaliser n'importe quelle passion.

Donc tu deviens possédé par toutes tes passions. À moins que tu ne combattes cela. À moins que tu n'en sois conscient.

Tu es attiré par tes passions instantanément. Et tu es enfermé par cela. Tu deviens un esclave.

Un esclave spirituel. Beaucoup plus vite. Et tu deviens aveugle, endoctriné beaucoup plus vite qu'autrement.

La connaissance. Il n'y a pas besoin de vraie connaissance. Toute ta connaissance vient des blogueurs.

Tu ne fais aucune recherche. Tu n'as pas besoin d'étudier de gros manuels ou d'écouter des cours. C'est ennuyeux, c'est difficile.

Non. Tout le monde est facile à expliquer. Quoi ? C'est un bon gars, c'est un mauvais gars.

J'ai compris. Alors, où cela va-t-il nous mener ? Et que pouvons-nous faire ? Tu peux dire, eh bien, tout le monde est comme ça. Allons-nous devenir comme des Luddites, aller dans des grottes ou quelque chose comme ça ? Tout d'abord, les Saintes Écritures nous disent que la tentation viendra comme un filet.

Elle couvrira tout le monde. Et c'est aussi comme l'obscurité. Après le coucher du soleil, tout devient sombre très vite.

Tu ne peux pas t'enfuir. C'est juste sombre. Vite.

Donc cette tentation avec cet Homo Interneticus est comme ça. Elle s'abat sur tout le monde. À moins que tu n'aies la lumière.

C'est pourquoi les chrétiens aimaient ces veillées nocturnes. Parce qu'ils pouvaient être conscients d'avoir la lumière alors que c'est l'obscurité pour le monde entier. Donc, si nous voulons être sauvés à cette époque de l'Homo Interneticus, nous devons être avec Christ autant que possible.

De tout notre cœur. Approchons-nous de Lui, aspirons à Lui, désirons-Le. Sinon, nous serons emportés par cette obscurité.

À quoi cela ressemble-t-il ? C'est comme... Disons que tu es un grand pécheur. Disons que tu es un voleur. Ou que tu es un adultère.

Depuis de nombreuses années. Aujourd'hui, tu te repens, tu viens à Christ. Tu veux vivre une vie sainte.

Tu vis cette vie sainte. Mais tu dois te souvenir, tu dois être conscient de ce que tu étais avant. Sinon, tu glisseras très vite dans cela.

Tu es un voleur. Tu as fait pleurer tant de gens. Et tu as cette chose, possède ceci, saisis cela, vole cela pour rien.

Et rien ne va se passer. Tu as cela dans ton caractère, enfoui en toi quelque part très profondément. À moins que tu n'en sois conscient et que tu ne te repentes de cela, tu ne changeras pas fondamentalement.

Tu ne recevras pas cette guérison et tu ne te rétabliras pas. Ce n'est pas juste comme ça, d'accord ? Il y a beaucoup de prières et d'humilité, nous humilier nous-mêmes. Donc, si nous voulons surmonter tous ces dommages, toutes ces menaces qui nous ont été apportées par notre transformation en homo interneticus, nous devons en être conscients.

Nous devons combattre ces choses en nous. Ces dépendances. Nous devons comprendre que notre esprit est emporté.

Le nœud est juste détruit. Il est si faible. Nous devons en être conscients.

Que notre cœur est aveugle, raide et dur. Et que notre conscience est brûlée. Nous devons le savoir.

Sinon, nous ne ferons que jouer, prétendre que nous jeûnons, que nous sommes chrétiens. Et aucune vraie guérison n'aura lieu. Finalement, cette société de l'homo interneticus amènera à la rupture de tous les gouvernements, de toutes les moralités, de toutes les religions.

Et elle aspirera tout le monde dans ce nouveau paradigme anti-chrétien d'adoration de Satan. Cela sera appelé différemment. Cela portera un autre nom.

Mais en réalité, c'est ce qui va se passer. Comme avec les sectes et les hérétiques. La plupart d'entre eux sont des satanistes.

Mais la plupart des hérétiques et des sectes ne disent pas que nous sommes une secte, que nous adorons le diable. Non, ils disent que nous adorons Dieu, que nous sommes pieux et tout ça. Mais ils adorent le diable.

Et la même chose arrivera au monde entier. Une chose importante à comprendre est que plus ces gnostiques sont capables de créer ce nouveau type d'homme, plus cet homme aura tendance à l'autodestruction. Plus nous sommes des homo interneticus, plus nous souffrirons, nous serons aliénés des autres, nous nous ferons du mal chaque jour, chaque instant, à travers les passions, à travers beaucoup de choses.

Nous nous blesserons, nous nous ferons du mal. C'est l'état de ce gnostique homo interneticus, la personne destinée à la destruction. Et sur le plan spirituel, certainement le Seigneur retirera son esprit de ces gens.

Et ils seront comme la poussière ou la cendre emportée par le vent dans les Psaumes que nous lisons. Si éphémères, si irréels, si superficiels. C'est ce qui arrive maintenant à beaucoup de gens.

Surtout après les pandémies, cela devient si évident. Tant de gens sont piratés. Et chacun d'entre nous est concerné, à un certain degré.

Du point de vue spirituel, nous voyons aussi que l'homo interneticus ne peut pas avoir l'éternité. C'est beaucoup plus plat. C'est terre à terre.

Dans le sens où tout tourne autour des choses de ce monde. Que ce soit la consommation, la politique, la santé, peu importe, tout est ici. Que ce soit l'occultisme, l'ésotérisme et tout ça.

Derrière chaque passion, il y a un esprit. Ne vous y trompez pas. Il y a un esprit très fort.

Mais il est privé de l'esprit de Dieu, de la vérité. Et c'est pourquoi, en tout point, les gens perdent leur culture, leur honneur. Ils deviennent très superficiels et très dépendants de tout, et ils ont peur de tout.

Que le Seigneur nous préserve de cet esprit du monde, du gnosticisme, de cette exposition à internet. Limitons cette exposition uniquement à ce qui est nécessaire. Dès que nous ressentons une quelconque dépendance, coupons toute exposition à cela.

Et pendant ce Grand Carême, demandons au Seigneur de guérir nos âmes. De nous sortir de la prison, de nous sortir de cette obscurité. De nous maintenir dans la lumière, dans la sainteté.

Donne-nous une véritable repentance. Donne-nous une véritable connaissance, une véritable connaissance de la vérité. Fais de nous Ses enfants bien-aimés et non des enfants de ce monde déchu.

Amen. Que Dieu vous bénisse, frères et sœurs.

