# бесогон Михалкова и угроза чипизации

### Полемика вокруг чипизации и ее последствия  
Дорогие братья и сестры, недавно развернулась полемика вокруг темы чипизации. Никита Сергеевич Михалков записал на своей передаче «Бесогон» об этом, и это вызвало шквал критики либеральных СМИ, а также реакцию отца Георгия Максимова, что привело к полемике между Никитой Сергеевичем и отцом Георгием. Я с уважением отношусь к каждому из них, но такая полемика приводит только к смущению среди православных, а также радуется этому враг Церкви, прежде всего потому, что православные начинают ругаться друг с другом.

### Единство перед лицом угроз  
Позиции могут быть разные по каким-то частным вопросам, какие-то могут быть несоответствия в подаче материала, могут быть какие-то личностные моменты, но православные должны выступать одним фронтом перед лицом тех угроз, которые сейчас нависли над нами. О чем идет речь? Мы с вами не должны ничего бояться, потому что христианин бесстрашен: единственное, чего он боится, — это греха и отпадения от Бога. Но относительно других угроз мы должны быть начеку, должны бодрствовать и должны всячески противостоять тому злу, которое есть в этом мире.

### Зло в мире и его проявления  
Какое это зло? Мы помним с вами, что еще со времен апостола Иоанна Богослова в мире уже тогда было много антихриста, уже было много людей, которые стремились к воцарению такого правителя, который заменит Христа, будет «спасителем» и к установлению его царства. Для установления царства антихриста необходимы механизмы, необходимо порабощение свободы человека, его мышления, его идеологии и, конечно, максимальное ограничение его свобод, включая религиозную свободу. Мы знаем о том, что будет гонение на Церковь в последние времена, и будет такая война между антихристом и святыми. Поэтому эти процессы происходили всегда, во все века, и в наше время мы тоже становимся очевидцами этих процессов. Мы должны видеть, что происходит, и соответственно реагировать.

### Современные угрозы и их осознание  
Сейчас не время для успокоения, что все хорошо, потому что и так все очень спокойны, многие находятся в состоянии беспечности. И сейчас совсем не время для этой беспечности для людей духовных. О том, что нам делать, мы поговорим чуть позже. А сейчас давайте обратимся к фактам, то, что мы имеем на данный момент.

### Факты и документы  
Еще в 2007 году вышел приказ Минпромэнерго Российской Федерации №311 — приказ об утверждении стратегии развития электронной промышленности России на период до 2025 года. Он доступен в открытых источниках, вы можете ознакомиться. В этом приказе, в частности, говорится, что наноэлектроника будет интегрироваться с биообъектами и обеспечивать непрерывный контроль за поддержанием их жизнедеятельности, улучшением качества жизни и таким образом сокращать социальные расходы государства. Кто такие биообъекты? Это мы с вами. И над нами планируется совершать непрерывный контроль. Хотим мы этого с вами?

### Проект «Детство 2030»  
В 2010 году я был на выставке в Шанхае, на которой были представлены павильоны из разных стран, и в том числе павильон от России — очень большой, белый, красивый павильон. И в нем была представлена программа «Foresight. Проект “Детство 2030”». За этим проектом стояло на тот момент правительство Российской Федерации, это все финансировалось огромными суммами. И проект этот подразумевал такие вещи, как чипирование людей, внедрение чипов в мозг детей, подключение их к информационным потокам, также генетическое модифицирование человека. И обо всем этом говорилось на очень серьезном, высоком уровне. К этому были подключены Общественная палата Российской Федерации, и это совсем не выглядело как что-то несерьезное или просто инициатива участников. Если этот проект не осуществляется так, как планировалось в те сроки, то это не значит, что от него отказались и что об этом можно забыть и успокоиться.

### Электронный концлагерь  
Что же это такое? Электронный концлагерь. Электронный концлагерь — это когда контролируется ваше передвижение, ваши интересы, все это мониторится и собираются данные о ваших биометрических данных для того, чтобы влиять на ваше поведение, чтобы оберегать систему от ненужных или вредных элементов, которые будут с ней не согласны по идеологическим причинам или каким-то иным. Это полная виртуализация всех денежных оборотов, только электронные средства, и все это нам шаг за шагом навязывают.

### Современные реалии  
И сейчас, в период пандемии, мы видим, как правительство в очень короткие сроки принимает ряд законов и программ. Уже прошло третье чтение в Госдуме закона о едином информационном реестре, также прошел закон об искусственном интеллекте. Мы видим, как реализуется программа «Умный город», и мы видим, что все это происходит очень быстро, в длинные сроки и в ситуации, когда люди не могут выйти на улицы и выразить свое несогласие с этим. И все это, конечно, не может не наталкивать на мысли христиан о том, что осуществляется некоторая планомерная программа перехода на новый уклад, на новый экономический, социальный и информационный уклад, в котором все больше вырисовывается такая картина электронного концлагеря.

### Что делать каждому из нас?  
Что же делать каждому из нас? Прежде всего, необходимо усилить молитву. Именно духовный щит может защитить нас от искушений и от разных соблазнов. Необходимо объединиться в информационном пространстве, чтобы каждый из нас открыто об этом говорил в интернете и не боялся противостоять этому, прорывать эту информационную блокаду. Каждый из нас должен быть образован в юридическом смысле: не подписывать то, что мы имеем право не подписывать, не соглашаться с какими-то вещами, знать свои права, свои права как родителей в области образования детей, свои права на информацию частного порядка, не скачивать программы социального мониторинга. Никто не имеет права вам навязывать это. Уже угрожают штрафами, но с этим мы имеем право не соглашаться. Не нужно бояться заявлять о своей гражданской позиции, если вы не согласны со всеми этими программами, которые осуществляются.

### Духовная подготовка  
Что можно еще сделать? Нужно изучать службу мирским чином. Каждый должен уметь совершать это богослужение дома, в кругу людей, которые рядом с вами, которые могут прийти на эту службу. И, конечно, нужно находить возможность исповедоваться, причащаться, стараться хотя бы раз в месяц. Можно договариваться со священниками об этом, насколько это позволяет ситуация. Но нужно активно озадачиться и озаботиться этим вопросом.

### Опасения по поводу самоизоляции и возможных волн пандемии  
Если сейчас, дай Бог, закончится самоизоляция, нет гарантии, что не будет второй волны, третьей, и вот это все будет продолжаться, пока не будет осуществлен переход на новый уклад. Поэтому каждый из нас должен быть готов, если нужно, дать отпор, если будет какое-то активное принуждение.  

### Ситуация с заражениями на Тайване и в Гвинее  
Для каждого из нас, во многих странах сейчас, я служу на Тайване, здесь на 23 миллиона человек всего 400 с небольшим зараженных, то есть их совсем немного. Мы осуществляем миссию по плановой Гвинее, там всего 8 человек выявленных случаев на 8 миллионов человек. То есть мы видим, что нет такой всемирной массовой зараженности людей, для которой была бы необходимость принудительной всеобщей вакцинации.  

### Отсутствие необходимости принудительной вакцинации  
На данном этапе в этом нет объективной необходимости. Поэтому, если вдруг сейчас на данном этапе будет попытка принудительного всеобщего вакцинирования, то тоже не стоит на это идти. А стоит заявлять о необходимости прозрачности, чтобы для каждого было известно, что это за вакцина, чтобы независимые медики, химики, фармацевты могли разложить, полностью изучить, что находится в этой вакцине, чтобы это все было прозрачно.  

### Опасения по поводу скрытых программ  
Необходимо, чтобы, если какие-то люди стоят за этим, какие-то международные организации (сейчас не будем развешивать какие-то ярлыки), но если через это будут пытаться осуществить какие-то другие программы, не только защиту от вируса, то об этом должны все знать. И эти люди должны понимать, что общество не будет просто безропотно принимать это все.  

### Полемика против чипирования  
Эта полемика против этих чипов, она, конечно, не только в России происходит, это есть и в Америке, есть и в некоторых других странах. Но ряд стран они совершенно спокойно все это готовы принять, там нет никакого голоса противодействия.  

### Важность объединения православных христиан  
Поэтому сейчас для всех православных христиан очень важно в этом вопросе объединиться и смотреть на угрозы общего порядка, не какие-то частности, а на общую программу, которая существует, и против которой каждый из нас по мере своих сил и возможностей должен противостоять.  

### Противостояние злу и миссия Церкви  
Для того чтобы зло не могло так быстро сгущаться и так быстро захватывать этот мир, и чтобы Церковь могла нести свою миссию, свидетельствовать об истине невозбранно дальним и ближним.  

### Заключительное благословение  
Помоги нам в этом Господь, призывая на вас Божие благословения, помощи Божьей каждому из вас. Аминь.

