# цифровое ID - чего ждать

### Введение в тему цифровой идентификации  
Сегодня мы хотим записать видео в форме беседы со мной, Анной, прихожанкой нашего храма. Она будет задавать вопросы, и мы будем обсуждать нашу сегодняшнюю тему. А тема у нас сегодня — это цифровая идентификация. Та программа, которая сейчас уже осуществляется, непосредственно она объявлена, заявленные для целей задачи. И мы уже видим в таком режиме реального времени, как она осуществляется. И это как раз та тема, о которой сегодня мы хотели бы поговорить.

### Вопрос Анны: Как это отразится на жизни христиан?  
Скажите, пожалуйста, а как это отразится на жизни христиан? Как это повлияет? Почему мы должны предотвратить, как-то не согласиться с этим?

### Ответ: Важность внимания к пророчествам  
Действительно, это очень хороший вопрос, потому что некоторые скажут: «А зачем вообще церкви вникать в эти проблемы? Это задача политиков, социологов, может быть, технологов». Но для нас, как православных христиан, очень важно помнить о том, что какие-то элементы пророчества Христа могут сбываться в наши дни. Мы помним то, что сам Господь говорил нам о последних временах. Он говорил о том, что в конце времен будут предвестия и будут знаки, знамения приближения второго пришествия. А апостол Иоанн Богослов написал о последних временах, говорил об антихристе в своих посланиях. И в этом писал апостол Павел. Позже мы видим, что эта тема поднимается святыми отцами: преподобный Ефрем Сирин, святитель Иоанн Златоуст, многие об этом говорят. И святой Кирилл Иерусалимский говорит нам даже, что человек должен делиться со всеми христианами тем, что он знает про антихриста, что эта тема должна быть поднимаема за пределами храма.

### Духовные угрозы цифровой идентификации  
Но действительно, для нас важнее всего духовные аспекты. Какую духовную угрозу это может представлять? И духовных угроз несколько. Во-первых, если весь мир начинает жить по этим законам, когда мы должны полностью предоставлять всю информацию о себе, это будет храниться все в одном месте. Поведение человека будет отслеживаться, его местонахождение будет отслеживаться, его поведение в интернете. Сейчас уже собирают компании Big Data. То есть это полная информация о том, что вы ищете в интернете, чем интересуетесь, что покупаете, с кем общаетесь. И все это будет собираться в одном месте. И тем самым будет возможность влиять на ваше поведение, воспитывать как отдельного человека, так и все общество. И в случае, если ваши взгляды, ваше мировоззрение расходятся с тем, которые заданы этой системой, то вас будут либо урезать в ваших правах и возможностях, либо будет возможность вас ликвидировать. И это представляется одним из таких условий в воцарении пришествия в мир того человека беззакония, который всем навяжет свою волю.

### Роль церкви в противодействии угрозам  
И именно поэтому святая церковь и православные христиане должны задумываться об этом. То есть ни в коем случае не бояться, не устраивать панику, но должны видеть, что происходит, и оценивать все угрозы. Например, миссия будет очень ограничена, если без какого-то такого идентификатора я не смогу купить авиабилеты, полететь в другую сторону. И многие другие вещи будут ограничены. И, конечно, вот это нас должно беспокоить, ни в коем случае не пугать, что христианин не боится ничего. Но вы должны об этом думать и быть готовыми отреагировать на то, что в какой-то момент может быть навязано абсолютное поголовное принятие той или иной формы идентификации.

### Подмена духовных ценностей  
То есть это грозит подменой настоящих духовных ценностей. В худшем случае, мы сможем всегда молиться и всегда искать спасение. Но для жизни церкви очень важно иметь возможность собраться вместе на молитвы. Мы знаем, что времена гонений — это будет запрещено. Даже некоторые святые отцы пишут о том, что будут остановлены все богослужения, не будут совершаться литургии. Конечно, это сейчас сделать очень трудно, почти невозможно. Мы помним, как в советское время были такие попытки, но не было так или иначе возможности контролировать, когда люди собирались дома на молитвы, совершали службы на квартирах. В древней церкви это можно было сделать в катакомбах, в каких-то местах, недоступных для языческих властей. Но если будет всеобщая электронная идентификация, то человека можно будет всегда следить, где он находится, что он делает, с кем он контактирует.

### Современные примеры контроля  
Мы видим, как сейчас это внедряется под лозунгами борьбы с вирусом, с эпидемией. Эти механизмы, такие как «умный город», они начинают внедряться и становятся уже тем, без чего будет невозможно существовать. Опасности очевидны: если христианин не может причащаться, мы сейчас уже это видим, если христианин не может прийти на молитву, то это прямым образом влияет на его духовное состояние и может стать опасным для его духовного здоровья.

### Навязывание мировоззренческих ценностей  
А помимо этого, конечно, какие-то мировоззренческие ценности и установки могут навязываться через такую дополнительную систему воспитания и полного освещения всех мыслей, настроений в обществе. В первую очередь, мы знаем, что антихрист — это тот, кто вместо Христа. Многие вещи будут внедряться именно вместо Христа, в том числе разные действия, разные ложные учения, разные служения, молитвы и идолопоклонство. Это все может постепенно навязываться и внедряться. Причем, чем более централизованно, чем более исключен человеческий фактор, тем меньше будет места для свидетельства Христа. Тем все более антихристианским будут общества, будут те условия, в которых церковь должна будет осуществлять свое служение.

### Опасность тотального контроля  
Конечно, такая угроза существует. Мы помним советское время, когда целые поколения были оторваны от церкви идеологически, поэтому это все вполне возможно. Но сейчас, если вы понимаете технический аспект, то это будет носить тотальный характер. В этом большая опасность.

### Вопрос Анны: Это похоже на ситуацию с ИНН?  
Скажите, это такое же было похоже и с ИНН? Все люди тоже боялись, был раскол, но...

### Ответ: Сравнение с ИНН и раскол в церкви  
Действительно, мы сейчас должны задуматься о том, что эта тема цифровизации может внести раскол в церкви православных. Мы уже сейчас видим, как некоторые говорят о том, что это очень страшно, это печать антихриста, это тотальное порабощение. Другие говорят о том, что да, ничего, вакцина — это просто медицина, вакцинация. Все эти электронные вещи — это просто технологии, новые «железяки», поэтому опасаться нечего и нужно совершенно спокойно к этому относиться. Просто главное — молитва, пост, духовная жизнь, а все эти страхи — это все охлаждение. И вот эти две позиции, они, конечно, обе ошибочные.

### Уроки из истории с ИНН  
Давайте вспомним, что было с ИНН. Некоторые считали, что это печать антихриста, выходили из церкви, говорили, что церковь продалась. И, конечно, против этого выступили люди разумные, против этого выступил святейший синод, против этого выступил отец Иоанн Крестьянкин. И в своих обращениях они указывали на то, что это не является печатью антихриста, и не нужно этого бояться. Но потому что нет отречения от Христа, принимая ИНН, мы не отрекаемся. Но в то же время они указывали на духовную опасность. Вот, в частности, в своем известном письме отец Иоанн Крестьянкин пишет, что сейчас эти документы, печать антихриста, точнее, не печать, ИНН, вот эти документы в том виде, в такой подаче, опасности для нас не представляют.

### Пророчества и цифровое порабощение  
Но безусловно, что это один из этапов подготовки к будущему страху. То есть он понимал, что это один из этапов к приближению такого тотального порабощения цифрового, информационного человечества, которое подготовит почву для последующего пришествия антихриста.

### Документ Синода 2001 года  
Также Синод, освященный 19-20 февраля 2001 года, издал итоговый документ. Вот в этом итоговом документе написано, что нельзя отрицать опасность использования различных технологий для установления системы тотального контроля, для нарушения тайны личной жизни и для давления на религиозный и мировоззренческий выбор личности. То есть здесь говорится напрямую о том, что вот эта тотальная цифровизация представляет собой угрозу. Угрозу для свободы человеческой личности, его мировоззрения, его вероисповедания. И Синод видел в этом угрозу.

### Связь с пророчествами о пришествии антихриста  
И сейчас как раз стоит нам задуматься о том, в чём же эта угроза и как это всё связано с теми пророчествами о пришествии антихриста. Скажите, какие сейчас программы уже внедряются, которые будут осуществлять тотальный контроль? Это как раз та тема, о которой сегодня мы хотели поговорить.

### Программа ID2020  
То есть конкретно программ сейчас довольно много, но та программа, которая вызывает наибольшее опасение, наибольшее, так скажем, наше внимание привлекает, — это программа ID2020. А в этой программе уже напрямую заявлена её цель. Её осуществляет альянс компаний. В этот альянс входят такие компании, как Microsoft, Fondrag Fever, также компания Gavi (альянс вакцинирования). Видим, что эта тема цифровой идентификации связана с вакцинированием людей. Также компании Accenture, Ideo.org и другие. И эта программа осуществляется уже с 2016 года. А сейчас в связи с тем, что коронавирус и осуществляется много таких преобразований в области идентификации, то эта программа набирает обороты.

### Цифровая идентификация и её последствия  
Некоторые компании в Америке уже сейчас вводят такое необходимое создание идентификатора, которым будет привязана ваша личная информация. Информация о том, проходили ли вы лечение, проходили ли вы вакцинацию или болели когда-либо коронавирусом. И благодаря этому вы имеете возможность прийти на работу, вы имеете возможность жить, работать, как вы работали. То есть нам необходимо создать такую идентификацию.

### Техническая сторона цифровой идентификации  
Что же такое цифровая идентификация? Что это в техническом смысле? Создаются серверы, на которые загружаются все базы данных, все информации, которые к вам относятся: медицинская, банковская, налоговая, юридическая, куда вносятся ваши отпечатки пальцев, снимки радужки глаза. Все хранится на одной базе данных, где-то на сервере, на облаке. Но для того чтобы иметь возможность привязать именно вас к этой базе данных, необходимо, чтобы у вас был какой-то девайс, лучше всего не отделенный от вас, который вы не сможете просто избавиться в любой момент.

### Возможные формы идентификации  
Сейчас они говорят о трех возможностях: это либо браслет, либо чип, либо татуировка. Браслет можно снять, кому-то отдать. Чип можно нейтрализовать благодаря электромагнитному импульсу. Татуировку невозможно стереть, удалить. Такие татуировки сейчас используются в американской армии. Если военного полностью сожгли в пепел, то все равно остаются диски, благодаря которым можно установить, что это там Джон Смит. Это то, что от него осталось.

### Татуировки как основной сценарий  
Самый возможный сценарий — это будут именно нанесение татуировок со специальным покрытием. Да, сейчас уже напрямую об этом говорят. Они говорят, что не бойтесь чипов, никто никого не будет чипировать. Но будут вот эти татуировки, что, конечно, преподносится как что-то очень удобное, безобидное.

### Технологии татуировок  
Что это такое? Технологии существуют уже давно. В этом открыто говорили в 2013 году. Сейчас они напрямую об этом объявляют. Такая татуировка в техническом плане — это на какую-то часть тела, на предплечье, на руку. Наносится слоем. Это либо пульверизатором, либо это печатается таким специальным принтером. Состав на основе смолы, который невозможно стереть, смыть, удалить. Он держится 15-20 лет, может быть, будет дольше держаться. И вот в этом слое эта жидкость, она имеет маленькие диски, которые проникают под кожу. Они хранятся под кожей и несут в себе определенную информацию. У них есть какие-то записи. И возможно, благодаря какому-то сенсору, всегда идентифицируется, что это вы.

### Пример использования татуировок  
То есть у вас будет, например, телефон, по которому вы будете что-то покупать. И чтобы было точно известно, что именно вы осуществляете покупку, этот телефон будет считывать татуировку и будет знать, что это именно вы, это привязано именно к вам.

### Официальные заявления программы ID2020  
И уже сейчас напрямую заявлено на сайте этой программы, можете открыть, посмотреть. Называется ID2020. И вот на этом сайте там заявлено, вот я прямо зачитаю: официальная цель, задача этой программы — предоставить цифровое ID всем, то есть каждому человеку на земле. И объявлено, что необходимость цифровой идентификации всеобщей, то есть она должна быть у каждого человека на земле. Это уже официально заявлено. И программа, что в 2030 году это будет осуществлено.

### Новости о программе ID2020  
На этом сайте мы можем почитать новости, новости, относящиеся к этой программе. И вот в новостях есть такая новость за 2018 год, 19 февраля. И в этой новости, она размещена на сайте Windows Center (сайт для айтишников, там, где они обсуждают эти темы). И там напрямую уже говорится, давайте я прямо зачитаю, переведу с английского: «Задача этой программы ID2020 — предоставить универсально принимаемую идентификационную систему для каждого на планете. Для чего это? Для того чтобы создать базу, основание, чтобы объединить граждан всего мира, их участие в глобальной коммуникации и в универсальной цифровой экономике».

### Цифровая идентификация как краеугольный камень  
И поставлена конкретная задача. Этот альянс компаний, который отвечает за эту программу, он ставит акцент на том, что цифровая идентификация — это краеугольный камень для международного развития. И этот альянс верит в то, что цифровая идентификация должна быть у человека от рождения до смерти. Предлагается это потом ставить во время рождения, сразу же после рождения. Какое место свидетельства рождения? К нему будет привязана информация о свидетельствах. И для того чтобы дальше он мог жить, ему нужно будет иметь как статус вот этой татуировки. Элементов, от которых невозможно избавиться.

### Татуировка как подготовка к печати антихриста  
Я думаю, что стоит записать отдельную передачу о том, что такое татуировка по научному плану. И скорее всего, это еще не будет печать антихриста. Здесь тоже не нужно торопиться и сразу же говорить, что это печать антихриста. Но это будет что-то уже готовящее к следующему этапу. Потому что там же, на этом сайте, в этой новости заявлено следующее. То, что я дословно считаю: «Неучастники в этой системе, те, кто не примут участие, не будут иметь возможности покупать или продавать товары и услуги». То есть мы видим именно то, о чем пишет Откровение Апокалипсис.

### Объяснение святых отцов  
И святые отцы нам тоже объясняют, зачем именно такая будет печать предложена антихристом. Это будет сделано именно для того, чтобы человек не мог самое базовое — купить хлеб, осуществить покупку. Чтобы для него эта печать стала чем-то совершенно необходимым. Спасение — это как преодоление, это не на добровольное слово. Многие могут принять это добровольно, как что-то удобное.

### Угроза пандемии и вакцинации  
Мы можем представить себе, что во время какой-то пандемии, очень страшной, если она прижмется очень сильно, вы заражены каким-то вирусом, и вам говорят: «Давайте скорее, скорее, мы нашли спасение, мы вас вакцинируем». Но для того чтобы было доказательство, что вы вакцинированы, что все нормально, необходимо поставить татуировку. Это очень неформальный момент, очень простой. Вам никто ничего вживлять не будет, вас никто со спутника пасти не будет. Просто вам нужно иметь, так скажем, свой личный штрих-код, который вы не сможете никому отдать, но это не важно. Главное, что он вас спасет от вируса. В эпидемии вы не умрете, у вас будет возможность все покупать, иметь доступ к транспорту и так далее. То есть под видом страха, ну да, это будет поднесено как спасение и что-то очень удобное.

### Угроза привыкания к комфорту  
И в этом тоже угроза для всех православных людей, что когда мы очень привыкаем к какому-то комфорту, потому что у нас есть мобильные телефоны, что мы можем на него что-то всегда купить, что мы можем всем позвонить, связаться, у нас есть привязанные наши счета. Это все очень удобно. Если мы к этому очень привыкаем, то на каком-то этапе нам будет трудно от этого отказаться. Все это будет поставлено перед выбором: либо мы живем, как мы живем обычно, удобно, может, еще удобнее, но принимаем такую метку, либо мы должны полностью от этого отказаться и, возможно, останется только жить где-то в лесу, в горах, самому выращивать картошку, просить каких-то людей. Не будет всегда опасности, что тебя ликвидируют, зачистят. То есть это совершенно другой формат существования.

### Духовная угроза расслабления  
И поэтому здесь духовная угроза, что, расслабившись, успокоившись, привыкая ко всем этим вещам, мы на каком-то этапе примем эту вещь. И возможно, на первом этапе не будет требования отречься от креста. Вот это тоже важная метка, в которой говорят отец Иоанн Преображенский: «Если нет требования отрекаться от креста, это не дает печать антихриста». Но это не значит, что ее нужно принимать. Потому что это может быть одним из этапов, одним из рычагов, благодаря которым потом антихристу прийти будет очень легко. То есть это будет только уже теологический момент, когда все действительно захотят уже его увидеть как Бога, ну, поклониться, тогда уже будет, так скажем, новая функция на том девайсе, который уже у вас был.

### Опасность привыкания к системе  
Все будут жить с этой татуировкой, везде их прикладывать, покупать, баловать. И уже не будет настолько сложно вас вписать в эту жесткую систему. Вам сложно будет, если он бежит, избавиться. И в этом уже духовная опасность.

### Что делать сейчас?  
Скажите, а что делать сейчас? Какие действия надо предпринимать? Сейчас в рядах православных очень важна именно духовная свобода. Для этого необходимо, чтобы для нас не было никаких страхов. Чтобы мы с такими выпущенными глазами не бегали, не выискивали везде в общественном звере каких-то таких вещей. Вот это одна из духовных опасностей. Если мы будем жить со Христом, будем жить в покаянии, с молитвами, причащаться, то для нас будет сложно впасть в какую-то прелесть. И именно это является самым опасным. Именно благодаря прельщению эти христиане смогут восторгаться, прийти в этот мир.

### Необходимость разбираться в технологиях  
Но относительно этих технологий нам нужно быть начеку, нам нужно разбираться, что это такое. Вот, например, нужно понимать, что это блокчейн. Какие-то новые такие слова. Именно благодаря блокчейну, этой технологии, можно будет защитить эти данные от пиратства, от утечки. Многие сейчас говорят: «Вот это очень опасно, можно это как-то хакнуть и так далее». Но уже вводятся такие технологии, как блокчейн, которые практически не позволяют или делают такую опасность меньше, намного. Нужно разбираться, что такое big data, что такое ID-татуировка. Можно погуглить, узнать об этом.

### Чтение святых отцов  
Конечно, хорошие всем советую почитать святых отцов. Вот те произведения, о которых я говорил, почитать, чтобы видеть, как они это воспринимали, как они умели увидеть слова Священного Писания, в том числе на последних временах, как они могли расшифровывать эти послания, применимых к своей эпохе. Под этим можно почитать Ипполита Римского, священномученика. Очень, очень хорошо. То есть найти вот эту грань, вот эту грань, чтобы не удариться ни в одну сторону страха и закукливания, ни в другую сторону полного игнорирования и такого спокойствия, усыпления, убаюканного усыпления, что все хорошо, это просто технологии, все замечательно, нам только нужно молиться и так далее.

### Готовность к жертве  
Потому что Господь говорит: «Опасайтесь людей, что они поведут вас к царям и правителям, поставят вас на суд, и вы будете свидетельствовать обо мне, и некоторых из вас истязают». Поэтому для православного нужно все это учитывать и внимательно относиться к таким вещам. То есть если вы все-таки самый плохой сценарий случится, то это станет принудительно: либо так, либо никак. То есть нужно отказаться и просто уйти куда-то, в общем, к природе, в отдаленные районы. Да, я думаю, что каждый из нас должен уже быть духовно готов, морально, духовно готов к тому, что в случае принудительного нанесения такой татуировки отказаться от нее, как бы удобно не было. Если без нее невозможно будет прививка, то отказаться от прививки, как бы это ни звучало страшно, но мы сами не должны позволить этой тьме спуститься и захватить этот мир.

### Отодвигание зла  
Мы должны максимально отодвинуть это. То есть, конечно, это когда-то случится, когда-то дым. Но от каждого из нас зависит очень многое. Если мы будем обличать зло, если мы будем вот такие проекты пресекать, саботировать, то это зло не сможет так быстро захватить. Мы сможем сделать больше в плане миссий, сможем больше людям рассказать о Христе, будет больше людей, воспитанных православной литературой. То есть это все свобода церкви, свобода проповедей, не схлопнется так быстро, если мы будем с вами бодрствовать, если мы не позволим этому случиться. Поэтому здесь нужно быть готовым к такой жертве, к лишению. Я думаю, что мы с вами должны пребывать в молитве и в духовном бодрствовании, в этой теме готовности пострадать.

### Осторожность с документами  
Скажите еще, что нужно быть еще осторожнее с документами, например, на обработку персональных данных, потому что видимо эти документы в будущем могут, как бы, это может быть согласие на чипирование. Оказание медицинских услуг, они могут попробовать сделать так: «Я думаю, что ты соглашаешься, подписываешь этот документ». Конечно, всегда нужно читать, что мы подписываем. Потому что многие вещи мы юридически должны быть подкованы. Мы имеем право не подписывать. Мы имеем право не подписывать, не соглашаться на сбор наших биоданных. Мы имеем право, например, не подписывать согласия на цифровое образование, битвы. Тоже всем дают: «Подпишитесь, подпишитесь». Вот эти вещи мы должны с вами очень внимательно быть готовыми отстоять свои права. Это тоже в каком-то смысле расслабление мамонии. Мы думаем: «Ну так вот удобнее. Да ладно, уж от чего от меня зависит. От меня ничего не зависит. Как оно идет, так и идет». Такой веры в какой-то рок судьбы, соглашательства. И в итоге это и есть вот это соглашательство мамонии.

### Необходимость рассудительности в выборе медицинских услуг  
Поэтому, когда от нас зависит, подписать или не подписать что-то, мы должны, возможно, обратиться в другую клинику. В этой клинике это необходимо, а в соседней можно без этого обойтись. То есть, поскольку эти "болты" еще не полностью закручены, мы должны не дать им закручиваться. Но в том смысле, если от этого зависит наше здоровье, у нас не должно возникать такой цифрофобии.  

### Опасность крайностей  
Есть вред и крайность, то есть всегда бояться всего. Здесь нужно отрезвление и рассудительность. Потому что мы получаем паспорта, получаем визы. Нас где-то фотографируют на паспорт или на что-то. На границах должны даваться отпечатки пальцев. Конечно, все это постепенно может где-то собираться.  

### Сбор информации и ее последствия  
Мы видим, что сейчас собирается информация: в поисках кто-то что-то забил, посмотрел, потом вываливается соответствующая реклама, что-то связанное с этим. Мы понимаем, что это тоже кто-то где-то отслеживает. Но на данном этапе нас не прижали к стенке. Мы не сказали: "Либо вот это, либо откажись от крещения".  

### Медленное наступление контроля  
Но это постепенно, как лягушку жарят: варят постепенно, сразу закипит. А если добавлять температуру, она не понимает, вроде все нормально, теплее, теплее. А потом ты уже зажаренный, и уже все готово наступать. Вот именно таким образом действуют эти силы.  

### Необходимость бдительности и веры  
Нужно это понимать, учитывать, иметь отрезвление и не болеть никакой цифрофобией. Здесь нужна рассудительность. То есть главное — сохранять бдительность и пребывать в вере. Конечно, сохранять чистоту. Безусловно.  

### Духовная жизнь как основа  
Пребывать в молитве, в покаянии, в церкви, в единении, самообразовываться, читать Священное Писание, святых отцов, быть в духе мирным, чтобы от каждого из нас Господь мог через нас доносить добро и любовь другим людям.  

### Свидетельство веры  
Очень важно, что именно этого свидетельства ждет от нас Господь. И все эти вещи смогут реализовываться, когда церкви будут переставать нести это свидетельство, делиться этим добром, именно нести такое преображение, дружелюбие, духовное преображение.  

### Упражнение в духовной жизни  
Вот именно в этом каждый из нас должен упражняться, преуспевать. И тогда нам будет легче разобраться, понять, что к чему, какие технологии опасны, какие не опасны, как поступить в каждом конкретном случае.  

### Благословение Божие  
И поможет нам в этом благословение Божие. И если у наших слушателей и подписчиков есть какие-то вопросы или другие темы, которые их интересуют, то просим вас оставлять комментарии. Всегда вы можете с нами связаться, мы всегда будем рады обратной связи. Спасибо, что были с нами.

