# Св. Иустин Философ - «я уверен что взойду на небо!»

### День памяти святого Иустина Философа  
Дорогие братья и сестры, сегодня день памяти святого Иустина Философа, одного из наиболее ярких святых нашей Церкви, который еще во втором веке нашей эры принял мученическую кончину за Христа. Он обличал языческие заблуждения, философские ложные течения, доктрины, полемизировался с иудеями, написал две апологии, адресованные императорам того времени, философам-язычникам, а также оставил очень много других трактатов. Часть из них дошла до нас, часть не дошла. Мы знаем, что это очень отважный борец за веру и свидетель, потому что "мученик" по-гречески переводится как "свидетель".

### Накануне Дня Всех Святых  
Сегодня, 14 июня, накануне первой недели по Пятидесятнице, мы с вами празднуем День памяти этого великого святого. Давайте ознакомимся с тем, как он завершил свою жизнь. Это совсем небольшое произведение, дошедшее до нас, в котором записаны последние слова, последний диалог святого мученика с тем, кто его осудил на смерть. Мы можем найти для себя очень много назидательного и поучительного в этом кратком диалоге.

### События 14 июня 165 года  
Это случилось 14 июня 165 года. В этот день святой мученик был приведен вместе со своими друзьями, теми, кто посещал его школу философии. Христиане, нам известны имена некоторых из них: Юстин (это сам Иустин), Харитон, Харито, Евелпист, Геерак, Пион и Либериан, а также их товарищи. Мы видим, как всех их приводят по доносу некоторого киника-философа, с которым святой Иустин имел спор. Вот этот философ донес властям, что они христиане. Во времена императора Марка Аврелия было объявлено, что по всей империи необходимо приносить жертвоприношения, и все, кто откажется, будут казнены. Поэтому их приводят к префекту Рима, к некоему Рустику.

### Кто такой Рустик?  
Рустик, он же Кринт Юний Рустик, — это философ-стоик, ученик и учитель самого Марка Аврелия. То есть это человек, который был одним из карифеев философии того времени. Если у него учился сам император, то это человек, воплощающий в себе средоточие эллинских знаний и эрудиции. Будучи также, по свидетельству более позднему, очень отрицательно относящимся к Церкви, он начинает допрос святого Иустина.

### Допрос святого Иустина  
Префект, который также был мэром города, по сути, Рима, спрашивает Иустина: "Какую жизнь ты ведешь?" Иустин ответил: "Безукоризненную и безупречную по отношению ко всем людям". Префект Рустик сказал: "Каких учений ты придерживаешься?" Иустин ответил: "Я попытался изучить все учения, но достоверился истинным учением христиан, хотя они и не по душе заблуждающимся". Он исповедует свою веру, и дальше этот Рустик начинает его допрашивать. Он хочет выяснить, где они собираются, где находится его школа, где еще можно найти христиан.

### Жизнь святого Иустина в Риме  
Сам святой Иустин жил не в Риме, он дважды посещал Рим и какое-то время жил в этом столичном городе. Во время проживания, во время второй остановки в Риме, вокруг него собрался круг христиан, которые интересовались учением об истине. То есть мы видим очень интересный феномен: христиане-философы, которые пытаются узнать больше о тайне бытия, о Божьем домостроительстве. Они хотят, изучив эллинские премудрости, нести благую весть всем людям. И вот именно таких христиан сегодня ведут на этот допрос, и дальше они будут казнены.

### Вопросы Рустика  
Давайте посмотрим, что же спрашивает Рустик: "Где вы собираетесь?" Иустин сказал: "Где кто пожелает и сможет". Мы видим отсюда, что собирались христиане в разных местах. В то время не было храмов. Иногда собирались у кого-то дома, иногда в катакомбах, и тогда могли собраться где-то в общественном месте, обсудить вместе, помолиться в общественном месте, когда там не было людей, либо могли просто встретиться, говорить, но, конечно, о тайнах веры они говорили в местах не людных, поскольку это было запрещено законом.

### Современные уроки  
И, конечно, сейчас мы с вами живем в такое время, когда святая Церковь тоже должна приучаться служить везде, если понадобится: на квартире совершать Евхаристию, богослужение. Миряне должны сами уметь проводить богослужение. Мы видим, что даже сам Рустик не является священником или епископом, он является мирянином, но в плане учения о Христе, в плане миссии, он является безусловно ярчайшей фигурой, одним из самых ярких свидетелей о Христе в Риме, в столице в то время.

### Допрос учеников  
Дальше начинается допрос каждого из них. Префект Рустик называет их по именам, начинает спрашивать. Он сказал Харитону: "Харитон, и ты христианин?" Харитон ответил: "Я христианин по Божьему повелению". Префект Рустик сказал: "Харитон..." Мы видим, это христианка, женщина. Очень интересно, что в то время, хотя философия считалась мужским занятием, мы с вами почти не знаем женщин-философов времен античности, но в христианской общине мы видим вот это единение во Христе, преодоление всех различий. И она тоже одна из учениц, одна из последователей Христа и учениц этой школы, философской школы, организованной кружка любителей богомудрия, организованной святым Иустином.

### Исповедание веры Харитоны  
И что говорит Харитон? Харитон говорит: "Я христианка по дару Божьему". Тоже интересно: "по дару Божьему". То есть она говорит о том, что это дар Божий, что это не то, что убедил ее кто-то или то, что она приняла от родителей, как скажут некоторые из них, но это дар Божий. И именно этим даром Божьим она стала христианкой. Мы должны сами помнить, братья и сестры, что вера, подлинная вера, — это дар Божий. Нам нужно его умножать и ценить, и не расстраиваться, когда мы сразу не можем поделиться с ним с кем-то другим, потому что это необходимо, чтобы была дарована долгому человеку. Мы с вами свидетели, но сама вера даруется Богом.

### Вопросы к другим ученикам  
И вот тоже интересен такой вопрос, форма вопроса. После того как он спросил Харитона, он обращается к Харитону и говорит: "А ты что скажешь, Харитон? Тоже что по этой ситуации скажешь?" И она, вместо того чтобы сказать: "Я считаю, что вы неправильно поступаете", или еще что-то такое, как мы сейчас как-то уйти от вопроса, перевести тему, она бесстрашно исповедует веру во Христа и говорит: "Я христианка по дару Божию". А это смертный приговор, на минуточку.

### Допрос Юстиняна  
И дальше он спрашивает их одного за другим. Спрашивает Юстиняна: "И ты христианин, Юстин?" То есть он хочет Иустина обвинить, потому что это он их учитель, он их как-то затуманил умы. Но они, никто из них, не говорит прямо, что это Иустин. Они дальше начинают говорить, что это либо от родителей, либо от Бога. Они избегают того, чтобы вина Иустина была как-то усугублена.

### Завершение диалога  
И далее, когда этот диалог завершается (мы не будем сейчас весь его зачитывать), мы видим, что многие из них из всех концов империи: из Каппадокии, из Придии, из Икарии, приезжают, и они все собираются в Риме. Тогда Рим был им очень важным столичным городом. И в основном, конечно, собирались в нем не коренные жители, а христиане со всех концов империи. И вот там собирались такие группы, очень интересные, и изначально философия, именно подлинную философию, не языческую, а философию христианскую.

### Вопрос о надежде  
И далее префект, этот Рустик, философ, он начинает уже напрямую спрашивать Иустина относительно его надежды.

### Уверенность в спасении  
Он говорит Юстину: «Если ты подвергнешься бичеванию и будешь обезглавлен, ты уверен, что точно взойдешь на небо?» Юстин сказал: «Уверен, если это стойко выдержал. Но я знаю, что из прожившими праведно будет Божия благодать вплоть до воспламенения».  

### Интуитивное чувство ранних христиан  
О чем здесь речь? Речь идет о том, что в ранней церкви христиане имели такое интуитивное чувство, что мученики, те, кто отдают свою жизнь за Христа, они непосредственно возносятся на небо. То, что после их смерти уже не будет какого-то периода ожидания, этого ожидания второго суда, второго пришествия Христова.  

### Различие в ожидании  
Такое ожидание предполагалось для некоторых христиан, но для тех, кто наиболее ярко, наиболее самоотверженно прошел этот путь, отдал свою жизнь за Христа, тем самым показал свою любовь, запечатлев это как в завете свою любовь к Христу, те будут вознесены непосредственно сразу на небо.  

### Божия благодать и воспламенение  
И здесь Иустин также поправляет, что те, кто проживает праведную жизнь, будет с ними Божия благодать вплоть до воспламенения. Что такое воспламенение? Воспламенение — это второе пришествие, страшный суд. Это представлялось как такое всеобщее испытание огнем страшного суда, перед которым всякое неправда, всякое нечестие не сможет устоять, и только праведники засияют как солнце.  

### Свет праведников  
Именно от них этот огонь будет как свет отражен и будет сиять. Они будут сиять удивительными лучами, отражать эту благодать Божию, которая будет сиять, как Господь говорит в Евангелии: как тысячи светильников будут сиять, праведники воссияют как солнце. Вот это воспламенение. А те, кто не смогут его выдержать, те будут ввержены в вечное осуждение. Поэтому он называется страшным судом.  

### Убежденность в спасении  
Итак, мы с вами видим, братья и сестры, вот этот спор. И префект Рустик говорит: «Так ты предполагаешь, что взойдешь?» Юстин говорит: «Я не предполагаю, а точно убежден». Вот такой убежденности не хватает нам с вами, братья. Нам нужно быть точно уверенными в своем избранничестве и своем следовании за Христом, чтобы в каждом из нас было «да» и «аминь», и не было какого-то двоемыслия, какого-то компромисса с грехом, чтобы мы каждый стоял твердо в вере и потому, что мы были всегда уверены в этом уповании, в уповании на спасение Божие, и жили соответствующим образом, чтобы нам каждому удостоиться этого спасения.  

### Имя Евелписта  
Интересно также, когда спрашивают одного из друзей Юстина, Евелписта. Евелпист — это тоже интересное такое имя. «Пист» — это вера, а «Евелпида» — это надежда. То есть его имя — это как «надежда», только в мужском роде, то есть благая надежда, еще так: мужская «Евелпида» — благая, хорошая надежда.  

### Христианская надежда  
И вот он говорит, когда его спрашивают: «А ты кто?» Он говорит: «И я христианин, разделяющий ту же самую надежду». То есть мы видим, что для них главное даже не то, во что они верят, это какой-то сбор догматов, учений. А для них очень важна христианская надежда. Именно надежда на единение с Богом. Именно поэтому они идут на эту казнь, потому что они движимы этой надеждой. Они надеются на вечную жизнь. Они надеются на единение со Христом по Его словам. Вот это их надежда. Вот эту надежду они исповедуют: «Я христианин, разделяющий ту же самую надежду».  

### Подвиг мучеников  
Мы видим, что всех их ведет на этот подвиг непоколебимая надежда на единство со Христом и на благую участь вместе со святыми. После этого, после этого допроса, повествование заканчивается. И вот этот Рустик говорит: «Если не послушаетесь, будете наказаны». Юстин говорит: «По нашей молитве мы, претерпев казнь, будем спасены».  

### Казнь мучеников  
Префект Рустик объявил: «Не пожелавшие принести жертвы богам, после бичевания будут уведены на казнь согласно законам». Все. Сказав эту фразу, святые передаются на бичевание, и после избиения бичевания предаются на смертную казнь, скорее всего через отсечение голов.  

### Завершение жизни святого Юстина  
И так заканчивается его жизнь. Святой философ, мученик Юстин, его друзья, святые мученики. Сегодня в этот день очень советую вам ознакомиться с трудами мученика Юстина. Также можно прочитать вот это свидетельство.  

### Призыв к свидетельству  
Просто каждый из нас должен вдохновиться. Все святые, память которых мы сейчас отмечаем, все они являются свидетелями, свидетелями той любви, которую они испытали, как Рустик, и свидетелями об истинности Слова Божьего. Святые храмы — это мартирологии или мартирии. То есть это места свидетельств. Все, что задача храма, — это свидетельствовать на весь мир, всей вселенной, об этой любви, об этой святости, об удивительном пути, об этой надежде.  

### Наша задача  
И задача каждого из нас быть носителями этого свидетельства и всячески делиться этим с людьми, носить его в нашем сердце и вместе прославлять Господа нашего Иисуса Христа. Аминь. С праздником, дорогие братья и сестры!

