# что делать 1-го июля

### Духовный мир христианина и внешние события  
Дорогие братья и сестры, "Кесарево — кесарю, а Божие — Богу". Духовный мир христианина не должен быть нарушаем какими-то внешними событиями, политическими или экономическими. Но завтра, первое июля, каждый россиянин приглашен для голосования за поправки в Конституцию России. Сегодня хочу сказать пару слов в отношении этого мероприятия.  

### О выборе и ответственности  
Не буду призывать вас ни голосовать за, ни против, ни голосовать либо воздерживаться. Эти вопросы здесь мы не будем поднимать. Хочу напомнить каждому из вас то, что мы с вами идем за Христом, неся свой крест. Вы видите за мной воздвижение Честного Креста, Креста с Христом, здесь распятие накануне. Это нам напоминает о том, что каждый из нас идет за Христом, и то, что каждый из нас должен быть готов идти к распятию.  

### Церковь и ее путь  
Также к распятию идет Святая Церковь, в частности, Церковь Русская, идет к своему распятию. Каким это будет распятие, чьими руками будет распинаема Церковь, нам пока не известно. Но это должно нас немножко отрезвлять, напоминая нам о том, чтобы не приникать и чересчур не срастаться, не сближаться с какими-то светскими политическими течениями, партиями.  

### Дистанцирование от политики  
Церковь должна максимально дистанцироваться от какого-то такого политизированного продвижения той или иной позиции, и в частности, связанной с этой конституцией. Каждый человек может сделать свой анализ, в том числе церковные люди могут сделать свой анализ и предложить результаты этого анализа, разбора на рассмотрение других людей. В этом ничего нет, но призывать ни в коем случае нельзя.  

### Ответственность за голосование  
Мы с вами должны задуматься о том, что наше участие в подобных голосованиях — это огромная ответственность. Потому что это выше, чем голосовать за президента, за парламент. Голосуя за них, мы выбираем того или иного кандидата, но решение этого кандидата остается решением какого-то определенного человека, который может ошибаться, который может находиться под давлением. А когда мы голосуем за какие-то тексты в конституции, то это уже будет объективно всегда в законе. И любая власть, которая будет управлять страной, используя эту конституцию, она будет опираться на эту конституцию.  

### Изучение поправок  
И поэтому на совести каждого, кто проголосует, будут следующие вот эти решения, которые будут приняты, опираясь на эту конституцию в будущем. И поэтому ответственность очень высокая. Всем, кто планирует завтра голосовать, я настоятельно рекомендую тщательным образом изучить каждый пункт, который будет внесен, какие поправки будут внесены, и также прослушать самые разные комментарии, оценки всех этих поправок, как за, так и против.  

### Молитва и выбор  
И вот, изучив тщательно, прослушав, помолившись, чтобы Господь что-то открыл, что-то подсказал, только после этого у нас с вами, у каждого из нас, может быть право пойти и сделать этот выбор, принять это решение. Без этого, просто доверившись чьей-то оценке, этого делать нельзя, потому что это будет на вашей совести в будущем. Поэтому задумайтесь об этом и сделайте правильное решение, подойдите к этому со всей ответственности.  

### Вопросы к формату голосования  
Сказав это, хочу заметить то, что вызывает вопросы, — тот формат, который правительство предлагает людям проголосовать. Во-первых, очень странно то, что все сразу нужно либо "да", либо "нет". Ничего сложного не было в том, чтобы разбить это по частям, какими-то секциями. Мы, когда голосуем за каких-то лидеров, бывает до 15, до 20 разных кандидатов. И здесь тоже можно было какие-то секции тематические, и вы можете проголосовать за или против каждой секции. В этом технически нет никакой сложности.  

### Объяснение поправок  
Но, если предложено голосовать все сразу, то было бы разумно, учитывая то, что каждый отдельный человек не придумывал, не вписывал, не участвовал в составлении этих поправок, каждый человек хотя бы должен понимать, что они за собой влекут, почему они туда внесены. И поэтому было бы разумно объяснить, если граждане призываются проголосовать, объяснить им каждую поправку, в чем ее смысл, какие она подразумевает изменения. Это сделать было тоже совсем несложно при желании.  

### Личное мнение и советы  
Поэтому это вызывает вопросы, но опять же, эти вопросы не значат, что нужно голосовать против, не значат, что нужно голосовать за. Нужно, как я сказал, очень тщательно изучить и сделать свои выводы. Если кому-то интересно мое мнение по тем или иным поправкам, вы можете обратиться в личную личку.  

### Духовное равновесие и миссия  
Теперь относительно того, что нам нужно делать завтра. Для людей верующих я хочу посоветовать, для неверующих, для всех, кто меня услышит, не нагнетать обстановку, не участвовать в каких-то ожесточенных дебатах и никому ничего не доказывать. Это все нарушает наше духовное равновесие, это все заземляет нас, отрывает от духовного мира.  

### Праздник каждого дня  
Потому что для христианина каждый день — это праздник. Мы видим, как цветы расцветают, насколько они красивы. Это намек нам, напоминание о том, что тот мир, который создал Господь, каждое творение призвано праздновать, признавать, ликовать. И каждый из нас тоже должен праздновать и находиться в радостном расположении духа, несмотря на какие-то скорби и тяготы этой жизни, какие-то обстоятельства.  

### Миссия раздачи икон  
И самое лучшее, что можно было бы сделать завтра, если для вас, если вы неравнодушно относитесь к будущему России, к будущему Церкви, то самое лучшее, что можно сделать завтра, — это купить иконочки и во время скопления людей заняться миссией. Всех поздравить с 1 июля — это день Боголюбской иконы Божьей Матери. А на следующий день, 2 июля, будет празднование святого Иоанна Шанхайского, великого святого, также святого Ионы, митрополита Московского.  

### Благословение на миссию  
Вот можно купить иконочки святые или иконочки Божьей Матери и просто раздавать людям, которые после всей этой самоизоляции выйдут, будут общаться, будут голосовать. И можно их поздравлять и давать им иконочки. И для многих это может быть поворотным моментом в их жизни. Выйдя из самоизоляции, человек начинает новую жизнь, получает иконочку и таким образом приглашается в храм.  

### Радость миссии  
Вы можете спросить на это благословение вашего батюшки. Если вы не успеете это сделать, то я вам даю благословение на миссию завтра. И вы почувствуете, насколько это радостно и приятно. Нужно перешагнуть через свою какую-то гордыню, через свою какую-то отчужденность от людей и, смирившись, просто стать вестниками Божьей радости, Божьей милости.  

### Не навязывая веру  
Не навязывая, если кто-то не верующий, то сразу же отходя, переводя разговор на другую тему, на светскую. А люди верующие, все-таки большинство верующих, с радостью возьмут вашу иконочку и поставят ее у себя дома. И у них будет светлое воспоминание об этом дне, об этом событии. И даст Бог, будет желание посетить храм именно сейчас, когда храм открывается.  

Божьей помощи и благословение всем вам!

