# Мученики Скилитанские - страх одному Богу

### Память святых мучеников Скилитанских  
Дорогие братья и сестры, сегодня, 30 июля, Святая Церковь чтит память святых мучеников Скилитанских. Это 12 отважных христиан, которые принесли свою жизнь как свидетельство о любви к Господу. Это случилось в 180 году, именно сегодня, 30 июля. Скилия — городишко в провинции Северной Африки, недалеко от Карфагена, было небольшим непримечательным местом, в котором жили самые простые люди. Но среди них были те, кто загорелись любовью к Христу.

### Арест и обвинение  
Схвачено было 12 человек. Скорее всего, их обвинили в краже, и было также определено, что они христиане. Они предстают перед судом проконсула этой местности, некого Сатурнина, который начинает их допрашивать и уговаривать отречься от веры. Их делят на две группы по 6 человек, возможно, для того чтобы их склонить было легче, и начинают допрашивать. К нам доходят протоколы этих допросов. Давайте ознакомимся и почувствуем тот дух, которым жили эти люди, и почувствуем то горение их сердца любовью к Христу.

### Современные проблемы и отсутствие горения  
Того, чего нам так не хватает в это время. Потому что сейчас мы интересуемся, горим чем угодно. Христиане внутри церкви горят какими-то заботами: об ИНН, о каких-то заговорах. Кто-то горит еще чем-то: политическими интригами, забастовками в Хабаровске, еще где-то коронавирус. Все только об этом думают. А где же горение о Христе? Где та любовь к Господу, которую Он от нас ждет?

### Лидер группы — Спират  
Мы видим, что среди этих христиан двенадцати есть такой лидер, так скажем, неформальный — Спират, который в первую очередь дает ответ этим судьям. Проконсул, возможно, наиболее образованный. У них была небольшая библиотечка, в которой они читали труды апологетов того времени. У них с собой есть Священное Писание — такой небольшой сундучок, в котором свитки со Священным Писанием. Это то, чем они живут, это то, чем они движимы каждый день. Не телефоном, как мы сейчас, со всякой ерундой, а у них с собой только свитки Священного Писания, и они ходят и проповедуют.

### Важность служения мирян  
Насколько важно сейчас служение мирян? У нас очень часто думают: ну вот священник, вот все, батюшка, батюшка, без него мы ничего не готовы, не можем сделать. Очень важно, чтобы каждый из нас просил у Господа такого дерзновения, становиться свидетелем, миссионером, зажигать, организовывать других людей, тем более верующих, в которых гаснет вера, в которых гаснет дерзновение и ревность по Господу.

### Начало допроса  
Так вот, начинается допрос. Заседание суда Карфагена. Их приводят в столицу этой области, в Карфаген. Начинается. Были приведены Спират, Нарцисс, Кетин, Доната, Секунда, Вестия. Это 6 человек, всего 7 мужчин и 5 женщин. И проконсул Сатурнин сказал: «Вы можете снискать прощение господина нашего императора, если вернетесь к здравому смыслу». Они называют христианство безумием, язычники. Они не понимают, как можно так верить в единого Бога, чтобы быть готовыми отдавать свою жизнь. Они считают это безумием находиться в молитвах.

### Потеря соли церковью  
Когда мы начинаем терять соль, наша церковь становится более рыхлой, более ленивой, более такой довольной. И только сохраняем какую-то такую внешнюю, что вот мы там по статусу, у нас там столько святых. Нужно главное — жить сейчас. Сейчас жить со Христом, служить Ему. И только тогда мы можем в праве называться Его учениками, истинными христианами.

### Ответ Спирата  
Спират сказал: «Мы никогда не причиняли зла никому и не поступали беззаконно, никогда не злословили. Но когда принимали нас плохо, мы благодарили, поскольку нашего императора с большой любовью почитаем. Мы почитаем Господа Христа. И когда нас злословят, мы благодарим, мы благословляем». Вот они живут, поступают по заповедям Христовым. Для них это всё. Они меняют свою жизнь по заповедям. Для них это то, что их движет, мотивирует, зажигает.

### Спор о простоте  
Проконсул говорит: «И мы набожные, религия наша проста. Мы кланяемся, клянемся гением Господина нашего императора и молимся о его благоденстве. Что и вам также следует сделать». Здесь начинается спор о такой философской простоте. Этот проконсул говорит, что у нас религия проста. Вот пришел, принес жертву императору. Всё просто. У вас тайные мистерии, у вас встречи, молитвы, у вас богословие. И начинается такой спор. Почему? Потому что в то время простота означала истину. И она до сих пор, и сейчас означает истину.

### Истина в простоте  
Поэтому на это Спират ему сказал: «Если ты выслушаешь спокойно, я открою тебе тайну простоты». Всё иначе. Спират предлагает ему раскрыть то, что именно в христианстве, именно в вере во Христа, есть истина и простота. И действительно, мы часто об этом забываем. Мне кажется, ну что же, у нас столько трактатов, богословских догматов, канонов и столько всего. Нужно учиться очень много в семинарии, чтобы стать священником, познавать и то, и это. И мы начинаем это изучать и запоминать, и так далее. Но ведь на самом деле самая истина в простоте. Наше богообщение — это главный принцип, чтобы не было ничего примешано. Никаких эмоциональных, каких-то, как у католиков или у кого-то, каких-то вещей. Чтобы у нас была непосредственная, прямая молитва к Богу и общение с Богом, и жизнь без лукавства. Именно в этом христианство. Чтобы не было какого-то такого напускного.

### Народное православие  
Это то, чем сейчас подкупает вот это такое народное православие. Люди слышат какое-то слово правды, слово истины, не закамуфлированное какими-то политическими, политкорректными какими-то словами. Именно вот эта душа чувствует что-то правдивое, там истина. Но, к сожалению, народное православие начинает творить каких-то своих идолов. Люди какие-то совершенно оторванные от духовности, от веры во Христа, идеи, понятия. И там очень мало о Христе. Будем с вами не терять то, что является главным.

### Угрозы проконсула  
Конечно, проконсул не хочет его выслушивать. Он начинает ему угрожать и говорит, что если он не покается, то все будут казнены. И говорит всем: «Не делайтесь соучастниками этого безумия». Видим, как для них безумие. Что Китин сказал, это другой мученик: «Нет у нас другого, кого мы боимся, кроме Господа Бога нашего, сущего на небесах. Никому не боимся, вы нас можете запугать». Аната, девушка, сказала: «Честь Цезарю, как Цезарю, страх одному Богу». Видим, какие простые, прямые слова, безыскусные. Насколько они емкие и убедительны. Что честь мы имеем ко всем властям, ко всем правителям, к тому режиму, который сейчас. Но страх только Богу. Мы боимся только одного Бога. И поэтому нас ничем не запугать.

### Исповедание веры  
А Вестия сказала: «Я христианка». Спират сказал: «Я христианин». И все согласились с ним, что они остаются христианами, несмотря ни на что. Несмотря на эти убеждения и запугивания. И Сатурнин говорит: «Нужно ли дать вам время для размышления?» Вот тоже видим, некоторые он спрашивает трижды. Он их трижды спрашивает каждого по отдельности: «Вы хотите быть?» Тоже нужно отдать должное, что он не стремится как можно скорее их казнить. И потом предлагает еще время на раздумие. Но они от него отказываются.

### Решение мучеников  
Спират сказал, что в деле столь праведном не нужно размышлений. Когда ты видишь, что это истина, не нужно уже сомневаться. Если ты видишь, что тебе дают выбор: либо вера во Христа, либо отречение, ты понимаешь, что есть истина, и не нужно размышлять и сомневаться.

### Свидетельство мучеников  
Во Христе только да и аминь. И Параконсул сказал: «А что в вашем футляре?» У них такие футлярчики они носили с собой. На что Испират ответил: «Книги и послания Павла, мужа праведного». Мы видим уже в то время они такие сверточки носили, отдельно послания с собой, футлярчики. Тоже интересный момент. И даже не расстаются. То есть их прямо как схватили, как привезли, они сохраняют, носят с собой этот футлярчик.  

### Оглашение приговора  
И Параконсул огласил приговор с таблички. Перечисляет их имена. Давайте мы с вами озвучим их имена, почтим их и обратимся к ним с просьбой молиться за нас. Имена этих великих свидетелей: Спират, Нарцал, Кетин, Витурий, Феликс, Аквелин, Целестин, Януария, Генероза, Вестия, Доната и Секунда. 12 светлых свидетелей.  

### Приговор и реакция мучеников  
И они в приговоре сознавшихся, что живут по христианскому обычаю, поскольку они упорно отказались от возможности вернуться к римскому порядку, приговорить к наказанию мечом. То есть они, как римские граждане, приговариваются к казнению мечом. В то время уже не было возможности апеллировать к суду императора, как это сделал апостол Павел. Помним, его повезли в Рим. Но во втором веке, в конце второго века, уже не было такой возможности. И поэтому проконсул Карфагена приговаривает их к смертной казни.  

На что Спират сказал: «Благодарим Бога». Вот первая реакция. Благодарим Бога. Им говорят о том, что их казнят, они благодарят Бога. И Нарцал сказал: «Сегодня мы будем свидетелями на небесах. Благодарение Богу». И все они сказали: «Благодарение Богу», и тотчас были обезглавлены за имя Христово. Аминь.  

### Отказ от отсрочки  
Вот так завершилось свидетельство. В тот же самый день они отказались от 30-дневной отсрочки. Могли бы еще как-то помолиться, настроиться, но они избрали другую участь. И они попросили не затягивать исполнением этого приговора.  

### Урок для нас  
Что же будем брать пример из таких ярких свидетелей? Будем стремиться сами ежедневно свидетельствовать о нашей любви к Христу. Не унывать, не ослаблять молитву. Поддерживать интенсивность нашей духовной жизни. Чтобы каждый день для нас стал подвижническим. Чтобы через это подвижничество мы хоть как-то поучаствовали в этом мученическом подвиге.  

### Подвижничество как ежедневный подвиг  
Помним, святые говорят, что подвижничество — это ежедневный подвиг мученика. Почему это важно? Это важно потому что через крест, через распинание самих себя, ветхих себя, в нас начинает жить Христос. Когда апостол Павел говорит: «Я мертвость Господа нашего ношу в себе, чтобы и жизнь Его ожила во мне». Вот эта мертвость ко греху должна в нас раскрыть удивительный духовный потенциал.  

### Свидетельство Христа в нашей жизни  
И мы с вами должны становиться свидетелями Христа. Опираться на Него, уповать. И чтобы наше сердце несло это свидетельство всем. Чтобы это было главным лейтмотивом всей нашей жизни. И каждого дня. И Господь будет с нами.  

### Молитва о покаянии и жизни во Христе  
Потому что цель наша. И об этом нужно молиться ежедневно. Чтобы Господь дал нам видеть наши грехи. Научил нас подлинного покаяния. И чтобы Он сподобил нас жить в Нем и Сам жил в нас. Вот эти две задачи: покаяние подлинное и жизнь во Христе. Поможет нам Господь на этом пути. Аминь.

