# что такое экуменизм, и кто такие экуменисты

### Введение в тему экуменизма  
Дорогие братья и сестры, позвольте сказать пару слов о экуменизме. Сейчас поднялась дискуссия по поводу участия нашей церкви в экуменистическом движении и какие опасности и вред это может представлять. Для того чтобы говорить об этом, нужно, во-первых, обратить внимание, что сейчас участились нападки на церковь.  

### Защита церкви в трудные времена  
В то время, когда вашего близкого, любимого человека бьют, вы не будете подавать ему тумаков, чтобы он исправился. Вы подождете другого момента, чтобы сказать ему о каких-то его недостатках. Во время избиения встанете на его сторону и защитите его от этих нападок. Так вот, те жесткие, агрессивные нападки, которые мы сейчас видим, они как раз в такой категории. Это не призывы для того, чтобы церковь исправилась, улучшилась. Они направлены именно на подрыв авторитета церкви, на то, чтобы отторгнуть как можно больше людей: людей околоцерковных, людей нецерковных, сочувствующих церкви ранее, для того чтобы ослабить как можно больше, обескровить святую церковь.  

### Цель обсуждения недостатков церкви  
Поэтому, когда мы говорим о каких-то недостатках, о каких-то перекосах в церковной жизни, мы должны всегда помнить, на чьей мы стороне: мы хотим блага для святой церкви или мы хотим ее как-то ранить, растоптать и так далее. Поэтому, говоря об экуменизме, давайте с вами сразу исходить из того, что мы хотим для церкви только благо, только улучшение, и мы готовы работать с тем, что мы имеем на данный момент.  

### Два типа экуменизма  
Так что же такое экуменизм? У экуменизма есть два типа, так скажем. У экуменизма есть экуменизм мировоззренческий и есть экуменизм, так скажем, сердечный, когда вы сердцем экуменист.  

### Мировоззренческий экуменизм  
Мировоззренческий экуменизм — это такое понимание, что нет одной единой церкви сейчас на Земле. Потому что все организации являются только человеческими организациями, и какие-то перегородки между этими организациями до неба не доходят, а единая церковь есть на небесах. Это сугубо еретическое понимание, потому что церковь Христова жива, и она осуществляет свое служение на Земле сейчас и будет его осуществлять до конца века. И эта церковь — это православная вселенская церковь. И никаких других вселенских церквей нет и не может быть. И все, что вне православной церкви, это либо ересь, либо есть люди, которые идут к православию, давайте назовем их оглашенными.  

### Фундаментальные заблуждения экуменизма  
Все же еретические сообщества тяготеют каким-то другим центром тяжести, и для них Христос не является главным, главой и вектором, центром всей их жизни. Второе фундаментальное заблуждение экуменизма заключается в том, что целью всех участников экуменистического движения является единство в будущем. И сейчас нет этого единства, по факту нет единства церкви. Но это единство является главной целью существования и деятельности этих организаций.  

### Цель церкви Христовой  
Так вот, для церкви Христовой это не является главной целью ее существования. Главной целью церкви Христовой является свидетельство о Царстве Божьем и приведение людей в единство со Христом и обретение ими спасения и вечной жизни. И поэтому вот эти два фундаментальных принципа в корне противоречат православному учению и пониманию Святой Церковью своей миссии и своей сущности. И поэтому это мировоззрение является еретическим. И все, кто принимает эти два постулата, являются еретиками.  

### Сердечный экуменизм  
Экуменизм сердечный, который исходит от сердца. Это экуменизм, когда человек видит, что в других каких-то религиозных организациях, называющих себя христианскими, там все то же самое. И единственная разница — это административная: другой центр управления у них и какие-то внешние отличия. Какие-то обрядовые, может быть, и другая немножко музыка, другие облачения у священников или у пастырей. Но по сути это все то же самое. Это мы, так скажем, одна семья, все хорошо. Главное — это просто дружить, общаться вместе, пиццу заказать, покушать. И вот это самое главное. Самое главное — жить с добрым сердцем, молиться Богу. И вот этого достаточно, быть хорошим человеком. Ну а все остальные такие внешние, они называют отличия, они именно являются внешними.  

### Духовная слепота  
Вот это называется экуменизм сердца. То есть, когда человек глубоко даже не задумывается о каких-то мировоззренческих вещах, но он живет как экуменист. То есть его душа, сердце, такое расположение, умонастроение, оно именно такое. Он считает, что это доброта, что это широта сердца, и таким образом он становится экуменистом. Вот это два состояния, которые являются наиболее опасными и еретическими.  

### Отсутствие духовного зрения  
Второе состояние, которое я описал, является следствием отсутствия духовного зрения, когда человек не чувствует и не видит этой разницы. Когда для него видны только внешние какие-то стороны. И вот он видит, что да, другие там наряды, так скажем, другие песнопения, но вот тоже люди, тоже славят Бога, тоже читают Библию, поэтому ну зачем их называть еретиками, зачем делать акцент на их нахождение вне церкви? Есть у них такая в сердце надежда, что они тоже церковь. Тоже церковь. Ну вот так сложилось, что мы разделены. Но на самом деле всё это одно и то же.  

### Авторитет святых отцов  
Это духовная слепота, и она присутствует у большинства из нас. Сейчас очень мало людей, у которых есть духовное зрение, которые могут видеть по сущности всю ту вредность, всё то заблуждение, которое присутствует в еретических собраниях. И поэтому для нас в большей степени авторитетом являются святые отцы. Святые отцы и духовные писатели, такие как Игнатий Брянчанинов, Феофан Затворник, Иоанн Кронштадтский, святитель Николай Японский, равноапостольный, и многие другие святые, которые говорят нам о той погибели, о том духовном изъянии, духовном вреде, которое исходит от этих еретических сообществ и учений.  

### Различение истины и лжи  
И читая их, мы действительно начинаем понимать, в чём же эта опасность. И если у нас у самих нет этого зрения, ощущения, чувства, то мы должны с вами верить святым отцам, которые несут высочайший духовный авторитет, которые учат нас различать, где истина, где ложь, где духовное здравие, источник спасения, где источник прелести, соблазна и всяческого обмана и разрыва со Христом, там, где нет Христа.  

### Вопрос к себе: являемся ли мы экуменистами?  
И учитывая это, мы можем с вами определить, являемся ли мы сами экуменистами. Каждый из нас может спросить себя этот вопрос. Мы можем с вами встречать экуменистов и внутри Православной Церкви, и нужно к этому относиться спокойно. Если у нас есть возможность поговорить с этим человеком, побеседовать, объяснить, то мы это должны сделать, не замалчивать эту проблему.  

### Два характера антиэкуменистической борьбы  
Если у нас такой возможности нет, то мы должны молиться об этом человеке, но ни в коем случае не начинать такую враждебную, злую деятельность, потому что наша антиэкуменистическая борьба может иметь два характера. Первый характер основывается либо на духовном ведении и на знании святых отцов и их позиций, либо он основывается на гордости и злобе, когда у человека есть такое очень высокое представление о себе, что я православный, и поэтому такой я великий и самый правильный, и поэтому я сейчас всех вокруг буду уличать в разных ересях, в разных каких-то недостатках, греховных, нравственных и так далее. Почему? Потому что я такой правильный и чистый.

### Гордыня и отсутствие смирения  
Мы видим здесь множество видим здесь высокую гордыню, такое ударение на то, что это «я», это «мы», и поэтому правда за нами. В этом нет смирения, нет любви, и это определенным образом принимает такие формы озлобленности и разрушает церковь. Такая борьба с экуменизмом она разрушительна для Церкви Божьей.

### Экуменизм как движение  
Наверное, стоит сказать пару слов о том, что такое экуменизм как движение. Экуменизм как движение зародился в XIX веке в протестантской среде и набрал свои обороты уже в XX веке, сформировавшись в такое большое течение, и в него вошли большинство вышедших из христианства групп. Лучше не называть их христианскими группами или церквами, потому что они такими не являются. Христианами являются те, кто следует за Христом. А если кто-то следует за каким-то еретическим, ложным, скверным учением, то он уже не является христианином, он является человеком, исповедующим Христа. То есть он формально верит во Христа как Спасителя, но не следует за Ним и находится вне Божьего плана спасения, вне промышления Бога о людях, и находится в разряде людей внешних для Церкви.

### Надежда на обращение  
Если только Господь не ведет его особым образом к принятию православия, потому что мы знаем, что многие язычники, многие атеисты, а также многие еретики сейчас находятся вне Церкви, но Господь их ведет и приведет к познанию истины и к восприятию подлинной веры и единства со Христом. Поэтому не будем никого осуждать, не будем никого вешать на них какие-то ярлыки. Просто мы знаем, что существуют еретики, существуют люди неверующие, существуют язычники, и мы молимся о них, и мы видим их выше себя.

### Смирение как основа духовной жизни  
Очень важно тоже чувствовать, что, будучи православными, мы являемся сами по себе самыми недостойными людьми на свете, самыми грешными и самыми заблудшими, потому что Господь дал нам это благословение быть в Его Святой Церкви, но это не наша заслуга, ни в коем случае не наша заслуга. И хвалящийся пусть хвалится о Господе, говорит апостол Павел. Пусть он не хвалится, что вот я пришел, я понял, вот я в истине, а вы все еретики. Это очень важное, духовное, правильное состояние — смирение, когда мы с вами начинаем говорить на эту тему.

### Люди вне Церкви  
То есть мы говорим, что в нравственном и в таком человеческом смысле люди вне Церкви могут быть намного выше, чище, достойнее многих людей, находящихся внутри Церкви. Это факт, это необходимо признать, и поэтому мы будем молиться о них, и мы будем относиться к ним с любовью и надеяться на то, что Господь приведет их в лоно Святой Апостольской Церкви.

### Участие Церкви в экуменизме  
Наше участие, участие нашей Церкви в этом движении, началось во второй половине прошлого века, вскоре после войны, и к этому отношения неоднозначны у многих людей, но это не делает нашу Церковь безблагодатной. Вот это нужно понимать четко. То есть то, что мы стали членом какой-то организации, это еще не значит, что мы разделяем все ее ценности, все ее видения, ее мировоззрение и так далее. Но насколько это является вредным, ошибочным, об этом оставим этот вопрос другим людям, более компетентным.

### Молитва и доверие Богу  
Будем молиться прежде всего о своих грехах, пусть это не будет для нас таким камнем преткновения в нашей духовной жизни. Если это ошибка, то будем доверять Господу, что Он ее исправит, что Он поможет нам найти правильное решение. И самое главное, то, что Господь ожидает от каждого из нас, — это духовная жизнь и состояние в истине, чтобы душа каждого из нас жила во Христе, чтобы Христос жил в ней, и чтобы мы были едины, едины между собой, чада Единой Святой Апостольской Православной Церкви.

### Заключительная молитва  
Поможет нам Господь на этом пути и не даст нашему сердцу впасть в какое-то искушение, помрачение, связанное с этой проблематикой, с проблематикой экуменизма. Аминь.

