# У нас перевёрнутое понимание Бога и Церкви

### Смена обстановки и взгляда на мир  
Дорогие братья и сестры, сегодня мы немножко сменили обстановку. Я на берегу Тихого океана, на Тайване. Замечательная природа, хорошая погода, бодрящий ветерок. И сегодня я в связи с этим хочу поговорить о смене нашего взгляда на мир, на вещи, на всё. Потому что после падения человека, после падения Адама, вообще видение мира у человека кардинально изменилось.  

### Падение человека и его последствия  
Произошло что-то подобное падению ангелов. Они были светлыми духами, они прославляли Бога, а потом они стали тёмными, злыми, ненавидящими всё живое. И вот с человеком случилось не прямо настолько плохое падение, но тем не менее случилось падение, которое перевернуло полностью с ног на голову вообще понимание всего.  

### Почему люди не идут в церковь  
И вот сегодня я хочу об этом поговорить на таких более ярких жизненных примерах. Ну, к примеру, причина, почему большинство людей не идут в церковь. Вот все знают, что есть храмы, есть церкви, есть службы. Люди по-разному оправдывают: «Да, вот там батюшки там какие-то не такие, там ещё что-то, там бизнес-шмизнес». Но основная причина, почему человек не идёт в храм, — он думает, что там он лишится свободы, что Бог, церковь, они заберут его свободу.  

### Ограничения или свобода?  
Вот он сейчас живёт как хочет, делает что хочет, думает как хочет. А там ему, значит, скажут, что ты не можешь там есть сосиски по пятницам, не можешь там ещё что-то грешить, жить там как-то не так, да и так далее. Потом тебе скажут, что там ты молись, постись, да, вот это ограничит, читай какие-то книжки, как-то так далее. То есть заберут твоё время, заберут твою свободу.  

### Обман дьявола  
Потом тебя ещё напичкают какими-то неправильными или, может быть, правильными, но какими-то идеями, не твоими, навязанными тебе, которые тебя как-то ограничат твоего мышления, сделают тебя фанатиком, может быть, или сделают тебя каким-то зашоренным, каким-то непонятным, ты будешь лишён нормальной жизни, нормального общения, не сможешь вот наслаждаться жизнью, принесёт тебе страдания, тебе принесёт это какие-то ограничения в твоей жизни. Вот это то, почему реально люди не идут в церковь.  

### Истинная свобода во Христе  
И вот в этом заключается тот обман, та клевета дьявола, которую он навязывает людям и которую люди принимают. И вот человек он не понимает, что он не свободен именно тогда, когда он без Бога, когда он не в церкви, когда он не живёт со Христом. Вот тогда у него есть его чрево, которое ему говорит: «Так, вот сейчас ты должен жрать что-то, простите за мой французский, вот сосиски или ещё что-то, а ты вот иди, открой холодильник и ешь, и ешь».  

### Внутренний тиран  
Ну, у кого-то такая страсть. В полночь проснись и ешь, не важно, пятница, суббота, какой день недели, ты вот должен сейчас есть вкусно, как можно больше. И ты уже наелся, а ты всё равно ешь ещё. И люди толстеют, и так далее. Нездоровая жизнь, болячки всякие, но они думают, что вот это свободно. Ну, какая свобода? Это тиран, который внутри живёт и который тебе говорит, что вот, а тебе церковь кажет: нельзя.  

### Свобода выбора  
И так во всём. Человеку, живущему по вере с Богом, он имеет свободу. Он имеет свободу вот в любой день, пятницу, субботу, среду, съесть мясо, котлеты, сосиски, а есть имеет свободу их не есть. Он свободен в своём решении, он хозяин самого себя. И вот он может свободно выбрать сегодня для того, чтобы легче было молиться, для того, чтобы быть ближе к Господу, для того, чтобы стать сильнее волей, он может выбрать сегодня не есть мясо или что-то там вкусное, шоколадки, конфетки, что угодно.  

### Власть над собой  
У него есть эта свобода. Вот это действительно свобода, когда он может выбрать и сказать «нет» своему вот этому чреву. Это не я хочу, это хочет мой ветхий человек, которого я раскормил, разбаловал, распустил. Он мне говорит: «Кто-то там не знаю, что-то сделал неприятное мне». Он мне говорит: «Разозлись». Я злюсь. Он говорит: «Так, накричи на него, обматери». Всё, я кричу, матерю, я потом об этом помню, у меня это висит в душе. Вот это не свобода.  

### Выбор добра  
А когда у меня есть выбор: можно разозлиться, докричать, есть выбор, пожалуйста. А есть выбор его благословить, поздравить, поблагодарить, сказать: «Спасибо тебе, что ты меня смирил. Мне давно вот никто такого не говорил неприятного. Ты мне сказал, спасибо тебе, дорогой». И с весёлым сердцем, с радостью, с лёгкостью закончить эту ситуацию и забыть. И ничего плохого не думать об этом. Вот это истинная свобода.  

### Лень и бездействие  
Надо мной тут ещё самолёты пролетают, поэтому иногда будет шуметь. Потом говорит мне ветхий мой человек: «А ты сиди дома, не иди в церковь, поспи хорошо, играй в какие-то игры компьютерные, смотри какие-то дурацкие фильмы, ешь свои сосиски». И вот это то, что он мне говорит. Я это делаю, я сижу, я ленюсь. Нет никакой свободы, никакого выбора.  

### Активная жизненная позиция  
А со Христом, с Богом, у меня есть свобода. Я могу лежать в своей идее, ничего не делать, а могу выбрать свободно и сделать что-то ценное, неценное, что-то значащее, важное для людей, помочь кому-то, не только о себе думать. Я могу свободно выбрать помочь другим людям. Вот это подлинная свобода. Могу чего-то узнать, почерпнуть. И у меня активная, очень жизненная позиция. Именно я свободно могу её выбрать.  

### Ошибки без Бога  
Вот это истинная свобода, которая даёт нам Господь, когда мы живём с Ним вместе. Нам этот говорит: «Жить без церкви, без Бога, самому всё решать». Но Господь говорит: «Ну, ты хочешь сам всё решать, ну, решай, я не буду вмешиваться». И вот мы решаем и постоянно ошибки. Захотел там что-то, поехал в другой город, поехал, там ничего не получилось, всё накрылось, время потратил, деньги потратил.  

### Одиночество и разочарование  
Потом захотел ещё что-то, какие-то отношения непонятные построить. Что-то строил, строил, ничего не получилось. Потом весь у разбитого корыта, страдаю, мне одиноко, плохо. Ну, ты же сам хочешь. Ты же не хочешь с Богом. Вот это наша типа свобода.  

### Божья мудрость  
Господь хочет, чтобы мы были счастливы, чтобы мы делали правильный выбор. Чтобы он не забирает нас, он даёт нам свободу. Он даёт нам свободу, и он даёт нам очень много подсказок, как правильно распорядиться этой свободой. И мы ему не доверяем. Мы думаем, что вот он нас хочет к чему-то склонить. В результате мы злые, мы никого, кроме себя, не любим, мы замкнуты полностью на себе. Вот это не свобода.  

### Замкнутость в себе  
Мы думаем, что он нам навяжет какие-то понятия и так далее. Но на самом деле без Бога мы в своём мирочке кипятимся, варимся. То есть у нас свои ценности, неверные, у нас какое-то своё видение, которое мы считаем истинно правильным. И всё, и мы вот замкнуты вот в этом мирке. Вот это не свобода.  

### Замысел дьявола  
Вот это то, чего хочет дьявол, чтобы мы вот так вот замкнулись и всю жизнь протратили, и вечную жизнь у нас заберёт. Он вор, он хочет украсть нас, украсть время, наши ресурсы. А Господь хочет нам открыть, дать свою мудрость, даже позволяет нам проникнуть в какие-то тайны бытия. Он может нам и будущее открыть, и очень многое открыть, и научить нас. Он сама премудрость.  

### Самый интересный собеседник  
Нам вот иногда интересно с каким-то человеком интересно пообщаться. А самый интересный кто? Сам Господь Бог.

### Источник всего ценного и мудрого  
Он вообще источник всего самого интересного, самого ценного, самого правильного, самого мудрого. И вот это мы можем от Него почерпнуть. А мы всё что-то сомневаемся, что-то вот на стороне где-то ищем. И нам говорит этот ветхий: «Не молись, не постись, не меняй свою жизнь. Будь таким, какой ты есть. Это же ты сам, да ты же великий, ты же там кто-то там, Иван Петрович или там кто как там». Вот это он играет на нашем честолюбии, играет на нашем сладострастии и на нашем вот этом недоверии к Богу.

### Необходимость доверия и изменения жизни  
Поэтому необходимо вот это всё отбросить, необходимо с доверием отнестись и быть готовым поменять свою жизнь, пересмотреть все свои ценности и постоянно менять, постоянно быть вот в таком состоянии. Это называется покаяние, когда мы ломаем ветхого себя, уменьшаем его. И вот тогда будет нам и счастье. Будем каждый день будет у нас происходить что-то правильное, что-то нужное. Сам Господь будет с нами, будем чувствовать Его благословение, Его водительство.

### Освобождение от страхов и одиночества  
Не будет этого одиночества, которого все боятся, не будет всех этих страхов. Всего боимся: коронавируса, потерять работу, что там кто-то нас не любит, дети, что-то будет с ними происходить. Мы всего боимся, мы всего боимся, перестраховываемся. Не надо ничего перестраховываться. Если мы с Богом, Господь обо всем позаботится. Он нам скажет, когда нам от чего страховаться, когда нужно там осторожно себя вести и так далее. Но у нас страха не будет. Мы будем жить в счастье, в настоящем духовном блаженстве с Богом.

### Что хочет дать нам Господь  
Вот это то, что нам хочет дать Господь. А мы всё не доверяем. И потом у нас депрессия, у нас неуверенность в себе, в завтрашнем дне. Мы постоянно унижаемся, чтобы там угодить, чтобы работодатель нас вдруг как-то не уволил, не наругал. Вот это унижение, это рабское состояние. Это не свобода, это страдание. Вот это истинное страдание. А Господь хочет, чтобы мы не страдали, чтобы мы были, чтобы мы светились, чтобы мы были полны энергии, чтобы мы были полны позитива. У нас была целеустремленность, правильное направление в жизни, хорошая мотивация, сила духа. Вот этого хочет Господь.

### Доверие Богу  
Хочет, чтобы мы были как Он, а Он — источник всякой силы, всякой мудрости, всеведения. Поэтому будем доверять Богу Отцу, который нас любит, который хочет, чтобы мы открыли двери своего сердца, не затворяли их, и даст нам удивительную свободу и удивительную радость каждый день нашей жизни. Радость от причастности к этой миссии самого Господа нашего Иисуса Христа. Божьего благословения всем вам и помощи Божьей.

