# Ковидный раздор в Церкви

### Споры в Церкви и их коренная проблема  
Дорогие братья и сестры, сегодня хочу сказать о важной теме, поскольку Церковь начинает сотрясать споры вокруг окунания лжиц, вокруг закрытия храмов, вокруг доверия священноначалию. Это началось еще в апреле-мае, и до сих пор не утихает. Судя по всему, оно еще долго не утихнет. Поэтому здесь нужно разобраться как следует, в чем же коренная проблема, и, насколько это возможно, каждому из нас работать на то, чтобы в Церкви было единство Духа, чтобы Лукавый не использовал эту ситуацию для сталкивания христиан лбами, для падения авторитета Церкви, для того чтобы люди не откалывались и не уходили куда-то в секты или еще куда-то.

### Что такое вера?  
Коренная проблема заключается в том, что такое вера. Многие относятся к вере как к сумме каких-то знаний, правил, причастности к какой-то организации, соблюдению обрядов, внешних действий, чтению молитв. Ну, православный? А ты православный? Хорошо, значит, ты делаешь что-то, ты веришь что-то. Если ты веришь неправильно, ты еретик, ты предатель, и так далее. Вот ты должен все правильно понимать, все правильно верить, соблюдать правила канона. Вот если это все так, все, вуаля, ты православный. Жви, простись, молись, входи в храм, причащайся, все. Но этого недостаточно, потому что для Господа самое главное — это где наше сердце и что в нем. Является ли наше сердце свидетелем о любви к Богу, ко Христу, и вере, доверия к Нему? И вот в этом нет предела. То есть этого у всех очень мало, не хватает.

### Примеры веры в Евангелии  
На примере много примеров: «Не беспокойтесь, не пекитесь о завтрашнем дне». Кто сейчас не печется о завтрашнем дне? «Доверьте все Богу». Кто сейчас так делает? «Не бойтесь убивающих тело, бойтесь только того, кто может в геенне огненной вас поместить». Ну, кто сейчас не боится убивающих тело? Может быть, кто-то не боится, такие люди найдутся, но их очень мало. Вот и некоторые, кто борется против пандемии, они вот себя как бы думают, что они такие. Ну, только отчасти. Сейчас мы разберемся со всеми позициями.

### Сила веры  
И вот такой силой веры, когда человек ничего не боится, и он верит, его вера двигает горы. То есть он живет вот в реальности, в реальности Царство Божие уже здесь, сейчас. А Царство Божие — это мистериум, это тайна. И вот Церковь она является тайной, и она осуществляется именно по другим законам. И вот один из этих законов — закон молитвы. Господь говорит: «Верьте, что все, чего не попросите в молитве, будет вам. Когда молитесь, вот так верьте». То есть: «Господи, я иду в храм, сделай так, чтобы я сегодня ничем не заболел». Вот мы сказали, помолились, и мы 100% уверены, что ничего не произойдет. И оно ничего не происходит. Вот такая вера. «Верую, что ты можешь исцелить моего родственника. Я помолился: Господи, я верю, исцели». И мы 100% уверены, что он исцелит. И он исцелит. У кого такая вера сейчас есть? Ну, таких людей не знаю. Даже среди духовенства еще в начале таких не так много наберется, если наберется.

### Воспитание веры  
Поэтому здесь вот есть такое. И нельзя требовать, чтобы у всех была такая вера. Надо к этому стремиться, ожидая, начиная с себя. А ждать, что уже у всех такая вера, но не приходится, к сожалению. Поэтому сейчас нужно поговорить о том, как к этому относиться. Вот Господь говорит: «Вы род неверный и развращенный». Он говорит тогдашним иудеям, когда видит, что они приходят только за какими-то исцелениями и так далее. Они все принадлежат, все веры, все были православными. А вот он говорит, что вы род неверный и развращенный. То есть это во многом к нам обращается. Мы род неверный и развращенный. Современные христиане, православные.

### Диссонанс в понимании веры  
А в то же время мы читаем у апостола Павла: «Вы — царственное священство, люди, взятые у дел, избранные Божие, святые». И получается такой диссонанс. Мы либо великие грешники, недостойные, там вообще блудники, неверные, маловеры, либо мы царственное существо, люди, взятые у дел. Ну, как? Вот если можно совместить, понять, как это может быть вместе, то тогда мы поймем и коренную проблему, как решить с этим коронавирусом. Но нужно понять вот это.

### Пример исцеления слепых  
И мы помним, как приходил Он к слепым. То есть они подходили, говорят: «Веришь, что я могу это сделать? Вот если веришь, будет тебе по вере твоей». Ты исцелялся и шел. Господь его исцелял. Он не сказал: «А ты все правильно понимаешь? А ты соблюдаешь все посты, правила? Трампампам. А ты крестился как? Трампампам. А как вы веруете? Исповедуй символ веры, прочитай». Он ничего этому не сказал. Он сказал: «Ты веришь, что я могу это делать?» А тот говорит: «Да, верю». Все, будет тебе по вере твоей. То есть мы видим здесь, что очень важна реальная сила веры человека. Его вот отношение к Богу, к реальности. Что-то случилось. Трамп стал так: «Давай помолимся, вот попросим Бога». Сразу попросили, Господь дал. У кого сейчас такая вера? Не у многих.

### Воспитание веры и доверия  
Поэтому здесь очень важно воспитывать себе такую веру и понимать, что если ты так веришь в Бога, доверяешь Ему полностью, то, конечно, ты не бойся ничего. Ты иди в храм, целуй иконы, причащайся. Без окунания лжицы, без ничего. Вообще никаких проблем нет. И мы всех так призываем к такой вере. А если у тебя нет такой веры, то воспитывай себе такую веру. Нельзя сразу у ребенка сказать: «Будь взрослым. Стань сразу взрослым». Он еще ребенок. Ему надо время, чтобы вырасти и окрепнуть. Поэтому он тоже самый в вопросах веры.

### Дилемма священноначалия  
И вот это зажало наше священноначалие в такой очень неудобной ситуации. То есть, с одной стороны, священноначалие, Церковь должна свидетельствовать о такой вере, сильной, все побеждающей, которая не боится заразиться. А если даже кто-то заражается, то мы верим, что это по Божьему попущению. Пора, и мы готовы. Сегодня в Царство Небесное — значит, сегодня все и пошли в Царство Небесное без каких-то проблем. С одной стороны, Церковь, священноначалие должны свидетельствовать о такой вере. Но с другой стороны, они не могут ожидать, что у всех уже есть такая вера. А если у всех еще нет такой веры, иногда даже у самих священников и епископов, если еще нет такой веры, то нужно соблюдать какие-то правила и вести себя, как будто у тебя нет веры. Все закрывать, вводить правила, опускать, закрывать храмы, как будто у тебя нет веры. Получается, что вот такая ситуация. А если ты не будешь это делать, значит, люди будут умирать. Поэтому вот здесь и есть такая дилемма.

### Выход из дилеммы  
И вопрос: как выйти из этой дилеммы? Как не предать веру, но в то же время не привести к тому, чтобы люди умирали и так далее? И здесь решение оно кроется в том, чтобы, во-первых, четко прорисовать эту линию, через которую нельзя переходить. И вот эта линия, через которую нельзя переходить, это, на мой взгляд, закрытие храмов. Вот закрытие храмов — это уже ошибка, потому что никогда, никто, святые никогда этого не делали. То есть храмы можно полностью обезопасить, вести дистанцию, вести там разные строгие меры, строго очень их соблюдать, но закрывать храмы — это недопустимо. Это недопустимо, это является ошибкой.

### Центральное значение храма и молитвы  
Потому что именно в храме нужен человек, чтобы он молился, обращался к Богу, причащался святых Христовых тайн. Для этого живет Церковь. Это самое центральное, главное для жизни Церкви. И когда запрещали христианам, они собирались. Когда были эпидемии, всегда собирались в храм. Даже тогда не было возможности так себя обезопасить. Все равно собирались в храмах и молились, крестные ходы водили и так далее. И умирали многие там прямо на этих крестных ходах. Но вымаливали и спасались от этой чумы, от эпидемии. Спасали и себя, и свои города. Поэтому закрытие храмов — это ошибка, это недопустимо.

### Меры предосторожности и вера  
А какие-то меры предосторожности, вот те же лжицы. Разобраться со лжицами. Никто не говорит, что тело Христово, кровь Христова — они проводники вирусов. Никто об этом не говорит. Но мы не должны утверждать, что этот вирус не может быть ни на поверхности, ни где-то там еще, ни в слюне и так далее. Мы не можем сказать, что это физически невозможно. Это невозможно, если ты веришь, что это невозможно. Если у тебя есть такая вера. А если у тебя нет этой веры, то ты не можешь доказать. В этом физическом мире это возможно. В мире реальности уже церковной, так как таинство Церкви, когда мы живем, это реальность. Это невозможно. Точнее, это другой вопрос. Возможно это или нет — это тоже вопрос. Потому что Господь может. Тебе пора уйти туда. Поэтому возможно, невозможно. Но если Церковь это делает в определенных ситуациях с больными чумой, это можно делать и в храмах. Либо да, либо нет. Если эти методы и приполону Никодимы Сатогорицы и другие используются методы санитарии во время причастия, значит, их можно использовать и в храме. И в этом нет предательства Христа.

### Свидетельство веры и любви  
Понятно, что это не самое лучшее свидетельство о нашей вере и доверии. Но это не предательство Христа. Мы можем это компенсировать свидетельством нашей веры, если такое случилось. Жертвенным служением, молитвой сугубой, всю ночь можно молиться, можно миссионерствовать, можно проявлять любовь. Не просто кричать везде: «По телесу кощунство, трампам-пам! Это все предательство православия, все продались, все слили и так далее». Это не выход из ситуации. Это только разжигает какую-то внутреннюю вражду, ненависть, недоверие людей к Богу, к Церкви, ко всему. И в этом нет любви. А любовь есть. Это когда мы разберемся и действительно будем не нагнетать какую-то истерию и видеть четко, где вот этот предел предательства православия. В этом нет предательства. В том, что обрабатывается лжица уксусом после причастия, в этом нет кощунства или предательства. Это не самое лучшее свидетельство о нашей вере. Да, не самое лучшее. Это нужно признать прямо, об этом сказать. Но это не предательство веры. Это вот такое снисхождение к маловерию разных людей. И для того чтобы сама Церковь не выглядела как маловерная, нужно это компенсировать чем-то другим. Свидетельство о своей вере, любви ко Христу, компенсировать чем-то другим. То, что угодно. Очень много как можно засвидетельствовать о своей вере, любви ко Христу. Просто никто не хочет. Поэтому вот в этом есть проблема.

### Три реакции на зло  
Нужно понимать священноначалие. И есть три основных реакции на любое зло. В том числе это пандемия. Опять же говорить и убежать, что нет пандемии. Ее просто нет. Но это делают люди для того, чтобы бороться с коронабесией, с паникой, со страхом перед этой пандемией. Но бороться нужно не отрицанием, а вот: «Нет пандемии». А что, если завтра действительно будет пандемия? Вот чума, там Юстинианова, где будет вымирать, там половина населения вымрет. Что, если такое будет? То что мы уже не сможем сказать: «Нет пандемии, нет пандемии. Это все СМИ нагнетают». Мы не сможем. А у нас тогда уже не останется никаких аргументов. Аргумент, который сейчас нужно использовать, это не то, что нет пандемии, это все там СМИ накручивают. Аргумент в другом. Аргумент в сильной вере. Сильная вера, доверие. Развить в себе такую веру, чтобы не бояться ни пандемии, ни СМИ накручивания. Ничего такого. Вот в этом будет сила, которая даже если будет суперпандемия, мы все равно устоим как Церковь. Вот это метод борьбы с коронабесией, который в СМИ раскручивается.

### Три формы реакции на зло  
Поэтому относительно того, что три позиции, вот есть три формы реакции на всякое зло. Первая реакция — это агрессивный ответ. Тебя ударили, ты ударяешь обратно, бьешь. Вторая реакция — это ты убегаешь. И третья реакция — это как Христос. Поверни, ударят по правой щеке, поверни левую. То есть ты остаешься там, ты свидетельствуешь о твоей вере в Бога, о твоей любви к ближнему, и ты никуда не убегаешь. Вот это то, что выбирали святые мученики. То есть они могли начать воевать, дать сдачи. Их пришли схватить, они собрались вместе и всех прогнали. Или там какого-то мощного какого-то покровителя нашли. Другой вариант — это ты либо убежал, либо принес жертву идолам. То есть ты сдался, слив, предал Христа, предал свою веру. И вот третий путь — это то, что выбирали святые мученики. Они не сопротивлялись. Вводят какие-то требования государству. Если это не противоречит нашей вере, мы как бы смиримся и примем это. Закрытие храмов, опять же, это я исключаю. Здесь речь идет о закрытии храмов, речь идет о санитарных мерах. Если закрытие храмов, то здесь уже предательство будет. Да, действительно веры, и это делать нельзя. А если они просто вводят какие-то меры, да, ты можешь сказать, что это не нужно. Это лишнее. Для твоей веры нет необходимости. Но вот ты смиряешься, самоуничижением таким делаешь. И как будто ты маловерный. А ты не маловерный. Поступи вот так, самоуничижи себя. И проверь любовь, заботу к людям другим, к тем, у кого еще слабая вера. И вот так отреагирую. Вот это ответ действительно христианский будет, и не будет никакого предательства Христу.

### Кощунство и предательство Христа  
То есть нужно четко сказать, что кощунство и предательство Христа в окунании лжиц в спирт, уксус — нет. Это не кощунство и не предательство Христа. Вот это нужно четко понимать. У нас нет такого, чтобы мы верим в это. В катехизисе написано: «Верим в то, что ничем не можем заразиться ни в храме, ни на причастии. Верим в то, что все, что ядовито, не выпьем, не повредит нам». Это вот мы верим все так. Ты веришь, веришь все. Это нельзя так. Это нельзя просто сказать: «Да, я верю». Это нужно этим жить. Это сердце нужно иметь, чтобы настолько доверять Богу. Не достаточно просто согласиться с чем-то. Поэтому этого нет в символе веры. То, что ничего ядовитого не повредит. А это написано в Евангелии. Но тем не менее, мы не обязаны вот именно так вот верить. То же самое к этой категории относится вера в то, что я не заражусь на причастии.

### Помощь Господа в смутные времена  
Поэтому поможет нам Господь пройти эти смутные времена без ссор, без взаимной вражды. Это недопустимо. Сейчас это только на радость лукавому дьяволу, когда вот это происходит взаимное там навешивание ярлыков и все остальное. Поэтому поможет нам Господь, и мы своей верой будем не бояться против лжиц, а свидетельствовать о нашей любви к ближнему, нашей готовности за него умереть, о нашей самопожертвенности в миссионерском служении и так далее.

### Посвящение сил и устремлений  
Вот этому посвятим наши силы, нашей души, и наше время, и наше все устремление. Поможет нам в этом Господь Бог. Благослови.

