# Почему мы так пассивны Как выйти из духовного Египта

### Пассивность православной церкви в миссионерстве  
Дорогие братья и сестры, очень часто говорят, что православная церковь неактивна, очень мало миссионерствует. Мы действительно видим огромные миссионерские усилия у католиков: вся Латинская Америка, Южная Америка, многие страны Азии. У протестантов тоже большая активность. Мы видим социальное служение, строительство школ, университетов и так далее в разных странах по всему миру. У православной церкви не так много на территории России, бывшего Союза, в других странах довольно ограниченно. И некоторые говорят: «Ну что ж, такая вот церковь пассивная. Вот другие работают, а мы так вот только молимся».  

### Чему можно поучиться у других  
И действительно, есть много чему можно поучиться и у инославных, и у иноверных, и даже у язычников. Но сегодня мы должны взглянуть глубже в корень проблемы: почему это происходит и что с этим делать.  

### Подмена промысла Божия роком  
Мы видим, что очень часто есть такое понимание: если Господь кого-то не привел в церковь, в храм, значит, на то воля Божия. А так бы привел бы, как-то нашел, как его привести. Если не приводит в православие миллионы, миллиарды китайцев и так далее, значит, вот такая воля Божия. И здесь происходит подмена промысла Божия роком. То есть вера в судьбу, в такую вот определенность, предопределенность.  

### Лукавство и потеря инициативы  
Очень часто у нас бывает такое: мы очень быстро опускаем руки перед какими-то внешними обстоятельствами, ссылаясь на то, что «ну, на то значит воля Божия». Если не получается, значит, на то воля Божия, раз все обстоятельства мне говорят, что не надо этого делать. И здесь, конечно, такая хитрость, лукавство, благодаря которой лукавый, дьявол, пытается убить инициативу в самой церкви Божьей, в невесте Христовой, коей является православная церковь, столп и утверждение истины.  

### Проблема пассивности  
Так в чем же здесь проблема? Давайте разберемся по порядку. Для начала нужно понять, что наша такая пассивность, нежелание активно что-то менять, ехать в другие страны или даже просто выходить в интернет миссионерствовать, она зачастую продиктована тем, что мы честны сами с собой. Мы понимаем, что то, что мы будем нести, оно не соответствует Евангелию. Потому что мы сами еще не встали на этот путь.  

### Путь следования за Христом  
Путь заключается в призыве Христа: «Возьми крест свой и по Мне гряди». Куда идти? И что это означает в практическом смысле? Потому что и апостолов Господь призывает: видимо, они оставляют свои сети, идут за Ним. И вот был юноша, богатый правитель, которого Господь призвал и сказал: «Продай все имение, иди за Мной».  

### Рабство египетское  
И вот до этого, скажем, у того же юноши были богатства, были имения, был статус, он мог себе много чего позволить. Вроде бы была свобода. Но на самом деле это не свобода, а это рабство фараону, рабство египетское. И вот в духовном смысле каждый из нас, большинство из нас, мы не можем и не хотим выйти из плена египетского.  

### Подмена религиозной жизни  
Мы подменяем с чем угодно религиозную жизнь: заказываем сорокоусты, ставим свечки, читаем молитвы. Но мы отдаем самое главное. Мы не хотим пойти этим узким путем, который заключается в отречении от себя и в следовании за Христом.  

### Стремление к комфорту  
К примеру, очень многие из нас хотят вот этого такого безопасного, комфортного мира, вот этот маленький мирок создать, в котором у меня будет все хватать. Поэтому я так много работаю, чтобы у меня было достаточно всего. Мы отдаем все время, все силы, зачастую работаем. Поэтому я хочу, скажем, эмигрировать. Вот там у меня будет все лучше. Вот там будет мой что? Мой Египет.  

### Уроки пустыни  
В Египте было рабство довольно комфортное, удобное. И поэтому египтяне не хотели уходить. И когда ушли, они постоянно осуждали, обвиняли Моисея: «Куда он их привел? Там пустыня, вот они пришли, ни еды нету, непонятно куда идти и ничего». И вот они 40 лет блуждали по этой пустыне. Но там научились зато уповать на Бога, который являлся им, являлся особенно новому поколению, уже выросшему. Он являлся, Он вел их и в столпе огненном, и в облаке днем. Он давал им пищу, пропитание. Но вот они учились.  

### Наш духовный Египет  
И вот точно так же христианин должен учиться оставить вот этот Египет. Мы все, наоборот, стремимся всей душой создать себе еще больший Египет. И вот недавно эти современные экономисты распланировали в Давосе, каким будет мир будущего, какой они хотят его видеть. Вот они этот мир будущего видят, что там не будет частной собственности, не будет никакого частного информационного пространства, privacy. Но зато там будет полное счастье. Все будут радостные и счастливы.  

### Царство антихриста  
И вот это полное счастье оно как раз будет заключаться в том, что человек отдаст всю свою свободу, он будет делать то, что ему скажут, но за это ему будет давать все, что ему нужно. Чего-то напоминает утопию социализма, но не совсем. И вот это и есть царство антихриста, в котором человек уже заходит полностью в этот Египет духовный, в полном таком отношении.  

### Освобождение от духовного Египта  
И вот от этого нужно избавляться. Кто-то ходит, у кого-то работа сопряжена с грехом, он кривит душой, там обманывает еще что-то. Но без нее вот он ее не оставляет, потому что там: «Ну, а как жить? С голода умру». И вот это для него Египет. Кто-то выходит замуж по расчету, ради каких-то финансовых гарантий, чтобы были средства. Вот это становится ее или его Египет духовный.  

### Миссия и духовная свобода  
И внешне кажется, что вроде человек имеет там финансы, что-то, но он всю жизнь всего себя отдает вот этому. И вот от этого духовного Египта Господь хочет нас избавить. И поэтому, если мы сами живем в этом Египте, мы ему не можем. Для миссии нужны миссионеры. Большинство не могут даже на две недели вырваться. Они обложены там в 777. Почему? Потому что нужно обеспечивать уровень жизни и так далее, и так далее.  

### Духовная свобода как основа миссии  
Зачастую не все, но очень часто. И поэтому мы, будучи сами вот в этом Египте, но что мы будем нести, проповедовать другим людям? Что мы будем осуществлять? Потому что Христос принял свободу. И только духовную свободу, которая может быть сопряжена и с внешней нищетой, беднотой, в том числе и с болезнью. Но эта духовная свобода, именно имея ее, человек может ее нести дальше. И только она может стать фактором активности церкви.  

### Пример Христа  
Вот в духовном смысле. Поэтому Христос, например, никогда не апеллирует каким-то внешним силам. Он не говорит: «В силу исторических обстоятельств». Он не пытается убедить их, что они должны верить. Он не использует чудеса. Он дает чудеса только тем, кто уверовали уже, веру имеют, для укрепления этой веры. А тем, кто им не имеет, он там не творил никаких чудес и никому не говорит, что он миссия.  

### Тайна веры  
Он остается в такой тайне, потому что Он хочет, чтобы человек сам нашел, сам это обрел. Но в других религиях зачастую именно эта структура, фараонская, так называемая египетская, она является и механизмом работы миссии или какой-то другой формы служений. То есть все поставлено на такие рельсы, что есть там, скажем, финансы большие вливаются. Эти финансы там все должны выполнять работу и делать переводы и так далее. Эти финансы как бы развивают эту миссию.

### Финансы и миссия  
В другом случае понятно, что финансы нужны всегда, но это не может стать главным фактором миссии. То есть это становится уже вторым, так как чудо, Его Господь дает, добавляет, когда есть первый шаг, когда есть вера. Но там получается переворачиваться с двух сторон. Есть фонды, есть какие-то возможности — значит, все так. Идем миссию расширить.  

### Исторические примеры навязывания религии  
Тоже похожее происходит, например, когда раньше завоевывались силой оружия, завоевывали целые континенты. И понятно, завоеватель диктовал и говорил: «Так, а теперь все станем католиками или еще мусульманами». То есть это все приносится как вот такая внешне системная, как бы навязанная людям, в каком-то смысле религия. И Господу это все не нужно, Ему это неприятно. Когда люди вынуждены веры в Него становятся православными или какими-то. Когда они там выбрали: либо голод, либо ты поверь. И человек, конечно, уверен: «Я поверю, что надо, только дайте поесть, жить хочу».  

### Пробуксовка миссии  
Поэтому в духовном смысле такая пробуксовка миссии, отсутствия активности в церкви, обусловлена ничем иным, как вот этим недостатком духовной свободы, освобождения от этого духовного рабства. Сами христиане, которые где-то там думают не о том, чтобы свободы нести, а чтобы лучше устроиться, например. Кого-то числа на какие-то цели, кто-то хочет там еще известным стать, или чтобы его вписали в историю, или еще что-то. Это все Богу не нужно. И вот поэтому миссии начинают пробуксовывать.  

### Исключения в истории церкви  
И только вот какие-то такие редкие, как исключение, Кириллы, Мефодии, святые равноапостольные, и многие другие равноапостольные — это единицы, которые, так скажем, они выбились из системы, они были сбоем в системе.  

### Церковь как система  
И вот самое такое опасное, когда церковь становится системой, потому что церковь — это община верующих людей, живущих свободой, в которой, конечно, есть иерархия, но это иерархия любви, а не юридического подчинения. И поэтому такие механизмы, которые ну либо это диктатура, там, где жесткая вертикаль, и там, где нижний слушает, слушает, он обязан слушаться. Вот это фараон диктует своим подчиненным, подданным, что им нужно делать.  

### Отмена ветхозаветного Израиля  
Когда вот такая выстраивается, то это Господь отменяет. Господь отменил ветхозаветный Израиль, когда книжники, фарисеи воссели на седалище Моисеево и как бы начали стричь овец, не пасти, стали не пасторами, ведущими их к спасению, а наоборот, закрыли Царство Божие и другим не дали войти. Сами не вошли, другим не дали.  

### Римская церковь и юридическая вертикаль  
И потом Он отметает ту же римскую церковь, которая тоже вот этот выстроила юридический вертикаль с одним человеком, имеющим полную власть, в том числе духовную, над теми, кто под ним. Это искушение, оно очень многие люди внутри церкви ему поддаются. И поэтому начинают отваливаться целые большие, большие какие-то церкви, поместные.  

### Протестантский индивидуализм  
Ну, вы скажете: «Хорошо, ну так будем как протестанты». Вот протестанты, они свободны, они независимы ни от кого. Но здесь получается работает индивидуализм. Вот индивидуализм — это тоже «изм». Почти любой «изм», если вы слышите, то это связано с этой структурой: Мамона, фараон, Египет в духовном смысле.  

### Внутренний фараон  
И вот этот индивидуализм, его принцип в чем? В том, что человек, он, противопоставляя себя, как бы отделяя себя от всего остального, от церкви прежде всего, он замыкается на внутреннего фараона, на ветхого себя. И вот этот внутренний фараон начинает ему диктовать, что правильно, что делать, что не делать. И он точно также замкнут, и он оторван от тела Христова.  

### Группы по интересам  
И вот будь то диктатура, вот этот авторитаризм, да, тоталитарная структура, вертикаль, будь то индивидуализм, в котором собираются какие-то группы, так скажем, верующих в эту религию, но они образуются как бы клуб, клуб по интересам. То есть там кого-то не дочитались, ничего страшного. Да, это просто вот так вот.  

### Дробление протестантов  
Похожие. Ветхий человек он имеет какие-то черты. Вот у одних такие страсти проявляются, у других другие, кто-то более либерально смотрит, кто-то более консервативно, и так далее. И вот по интересам такие вот группы, и они постоянно делятся, делятся, дробятся. Вот это то, что происходит с протестантами.  

### Миссия, обусловленная страстями  
Поэтому там зачастую миссия она обусловлена не работой, не отречением от себя, исследованием за Христом. Она зачастую обусловлена страстями. Вот страсть: вот я поеду вот на край света, вот я там сделаю. То есть опять же: я, я, я, и так далее. И много других страстей, которые могут это мотивировать.  

### Духовное единство со Христом  
Конечно, здесь я не хочу полностью обнулить все усердия, труды других людей. Очень много духовно, не духовно, нравственно хороших, правильных людей, самоотверженных, в том числе. Но если мы говорим как бы обобщая, то такая активность тех или иных инославных, иноверных, каких-то структур, организаций, клубов, она не является доказательством их истины и не говорит о том, что нам сейчас нужно всем туда переходить. Нам нужно оживлять самих себя, потому что только будучи в духовном единстве со Христом, мы сможем проповедовать и свидетельствовать об истине. И только так возможна действительно активность церкви.  

### Преодоление внешних обстоятельств  
И здесь очень важно не бояться внешних факторов. Не думать, что вот внешние обстоятельства неблагоприятные, у меня там нет чего-то, там каких-то качеств, и все. Значит, это не мое. «Дерзайте о дарах больших, я покажу вам путь еще совершеннейший», — говорит апостол Павел.  

### Подвижники и миссионеры  
И поэтому все подвижники, святые, миссионеры, все они преодолевали все обстоятельства, которые были против них. Это такое можно внести понятие как такой ветер мира, который нужно преодолевать, нужно идти напротив него, в противоречие, в противодействие ему, и не бояться осуществлять служение Божие, быть действительно воинами Христа нашего Спасителя, и только так осуществлять наше служение.  

### Избежание духовного рабства  
Поможет нам Господь, поможет нам Господь избежать вот этого Египта, не стать ни рабами, ни фараонами. Это другое искушение, которое тоже часто бывает, когда либо под нами есть люди, на которых мы влияем, дети, или там работники на фирме, или какие-то подчиненные. Нам к ним относиться не как к семье, как просто старший брат, или как человек, наделенный каким-то авторитетом по своему сану или посту, а как такой вот юридический администратор: «У меня есть право, и поэтому ты должен».  

### Опасность юридического подхода  
Когда вот это входит в церковь, то это очень опасное явление. Иногда по-другому не работает, к сожалению, потому что и там внизу дерзкие и ленивые люди, и сверху. Поэтому иногда по-другому, к сожалению, не получается на практике, но мы должны к этому стремиться.  

### Не становиться фараонами  
И нужно самим не впадать в искушение, не становиться безнадежностью, так скажем, фараонами. Потому что фараон тоже стал рабом своих грехов, своих страстей, не то что он имел там какую-то свободу. И он начинал давить вот тех, кто под ним.  

### Любящие чада Христа  
Поэтому не будем ни фараонами, ни рабами, будем любящими чадами Христа, Господа Бога нашего, и не будем впадать. Это как поступенчатое отпадение церкви произошло. Католики, потом протестанты. Это вот такая расхристианизация христиан, бывших православных, расцерковление, такое поэтапное.  

### Историческая параллель  
Вот как в Ветхом Завете было объязычивание поэтапное. Иудейский народ, там кто-то, Василия, Северное царство ушло, там самаряне образовались, и так далее.

### Постепенное объязычивание и отход от Христа  
То есть было постепенное, поэтапное объязычивание. Вот точно так же происходит и с христианами, некогда православными, такое объязычивание и внедрение вот этих «измов», вот этих структур светского такого мира, где работает только понятие силы, понятие начальник-подчиненный. И вот это оно отрывает людей от Христа, от свободы Божьей.  

### Проблемы внутри православной церкви  
Поможет нам Господь. Потому что вы видите, что это есть и в нас самих, и в церкви православной тоже. Не до такой степени, скажем, как у католиков, но, к сожалению, все болячки встречаются. Мы не застрахованы ни от каких искушений, ни от каких ересей внутри церкви.  

### Молитва о помощи и благословении  
Поможет нам Господь этого избежать, даст нам силы и мудрость служить Ему как можно лучше. Божьей помощи и благословения всем вам.

