# Как миссионерствовать мирянину

### Призыв к миссионерству  
Дорогие братья и сестры, сегодня по просьбе подписчика скажу о том, как может миссионерствовать мирянин. Многие думают, что от меня ничего не зависит: вот там батюшки, они пусть занимаются, я грешный, мне нельзя, то я в гордость впаду, так далее. Здесь нужно забыть об этом, потому что Господь хочет, чтобы каждый христианин был Его свидетелем. Точнее, если мы не свидетельствуем о нашей вере, о Христе, то мы не христиане.  

### Как свидетельствовать без гордости  
И поэтому возникает вопрос: как нам свидетельствовать и как это сделать так, чтобы не впасть в гордость и не наломать дров? Также сейчас часто мы слышим упаднические настроения: что вот уже православной империи не существует, люди такие все материалистичные, никого не интересует молитва, и так далее. И поэтому сейчас уже вот только ждем конца света и так далее.  

### Вера в действие Бога  
Уже все решено? Ничего не решено. Господь смотрит на нас, что мы будем делать. И от каждого из нас зависит очень много. И говоря о том, что когда придет Сын Человеческий, увидит ли Он веру на земле, мы должны сказать: «Господи, Ты увидишь ее. По крайней мере, в том, что я делаю, Ты ее увидишь».  

### Разбивание льда безверия  
И то, что делает каждый из нас, это может в век безверия, век вот этого погруженности в бытовуху, в суету, полного, это может иметь очень большой эффект. Потому что, ну как вот льдом покрывается озеро: кто-то может прийти, следорубом ударить, сделать один удар, и пойдут трещины по всему этому озеру. И потом другие люди тоже поймут, что это возможно, и тоже начнут ломать этот лед. Вот такое же разбивание льда должно быть такой у нас задача с вами.  

### Вера в значимость миссии  
И как это делать? Нужно, во-первых, верить в это дело. То, что мы это делаем, это нужно. Господь этого ждет, и это имеет большое значение. Мы зачастую живем какой-то ностальгией по какому-то православному царству, либо мы живем таким осуждением: вот нет сейчас общины, все эгоисты, каждому нужно то или иное.  

### Личная ответственность  
Мы должны сами понимать, что мы сделали для того, чтобы в церкви была община, чтобы люди жили Богом, верой. Каждый из нас должен прилагать усилия, а не ждать от других.  

### Миссия осуществляется Богом  
Поэтому что каждый из нас может сделать? Во-первых, у нас должно быть понимание, что миссия осуществляется самим Богом. То есть нам нужно быть только в правильном месте, в правильное время. Нам нужно себя, вот это бренное тело, оторвать и чтобы оно было там, где его спросят о Боге, и там, где мы сможем рассказать о Боге.  

### Готовность свидетельствовать  
Если мы будем сидеть, то ничего не будет меняться. Но делать будет сам Господь. От меня мало зависит. Я скажу там, что смогу, и, может быть, Господь мне даст сказать то, что нужно. Поэтому нужно не бояться, не стесняться, быть готовыми свидетельствовать везде, где угодно, перед кем угодно, о нашей вере и делиться этой живой верой с другими.  

### Живая вера  
И очень важно иметь эту живую веру. Зачастую нужно показать человеку наше общение с Богом. Не просто говорить о традициях, о каких-то догматах, а вот просто: у тебя болеет кто-то? Давай сейчас прямо в сани мы помолимся Богу. У тебя проблемы? Вот сейчас же прямо остановимся и молимся Богу о твоей проблеме.  

### Детская вера  
То есть у нас должно быть такое живое общение с Богом, живая вера, и это должно человеку видеть. Вот это важно. От этого очень многих нет. Такая закомплексованность, какие-то есть традиции, вековые еще что-то. У нас должна быть такая детская, живая вера. Она должна быть. Без нее не будет нормального свидетельства.  

### Требования к себе  
Какие требования нужно к себе в первую очередь? Без чего лучше не начинать такую внешнюю миссию? Сейчас я не говорю о миссии среди самых родных и близких, а вот именно сегодня я хочу поговорить о миссии, которая достигает более широкую аудиторию.  

### Стабильность в духовной жизни  
Нужно, во-первых, достигнуть стабильности в своей психологическо-духовно-нравственной жизни. Чтобы не было у нас перепадов настроения. В депрессию мы не впадали в то и дело. Чтобы у нас не было злой реакции на кого-то, на что-то. Раздражение. По крайней мере, в себе нужно держать, чтобы людей не смущать.  

### Широта души  
Нужно научиться никому не испытывать от такой антипатии. Чтобы даже люди, которые какие-то злые, плохие, неприятные, чтобы мы тоже к ним нормально относились. Была широта души у нас. Важное качество, которого сейчас не хватает, оно должно быть у христианина.  

### Обратный эффект  
Если у нас нет такого базового стабильности в духовно-психологическом мире, то лучше особо и не миссионерствовать. Наоборот, будет обратный эффект. Скажут: ну вот, понятно, вот этот. Таким христианинам я не хочу. Я вообще не хочу этого христианства, потому что знаю, что вот он такой и сякой. Поэтому это важное требование к себе.  

### Отделение от политики  
Опять же, нужно исключить пропаганду каких-либо политических и идеологических вещей. Мы четко отделяем наши какие-то идеи, убеждения. Это можно с кем-то там дома на кухне. Если мы свидетельствуем о Боге, о Христе, говорим, то нужно именно Евангелие, молитва, свидетельство веры, живой связи с Богом. Вот это нужно уметь выделять, вычленять.  

### Регулярная духовная жизнь  
И важно наладить регулярную духовную жизнь: причастие, исповедь, хотя бы раз в месяц, лучше каждую неделю. Молитва, стабильность, постоянство: утренние, вечерние молитвы, перед едой, после еды. То есть базовые молитвенные правила.  

### Надежность воина Христова  
Если мы хотим стать воином Христовым, мы должны иметь вот это постоянство и в духовной жизни. Надежность, чтобы Господь видел, что мы надежны, нам можно что-то поручить. И тогда мы несем и делимся тем, что сами к чему пришли, делимся этим с другими.  

### Благословение  
Второй важный момент: получить благословение у священника, у духовника, у кого-то, у духовного человека, чтобы мы не впадали в гордыню, что вот это я достиг, вот это мое достижение. Чтобы если у нас какой-то успех в миссии, это всегда мы приписывали благословению, молитвам этого человека, священника, который он получает от Бога, не моя заслуга.  

### Поддержка в храме  
А также к этому же священнику мы скорее всего и приведем потом человека, если он заинтересуется. И поэтому здесь тоже важно, чтобы в храме, в который мы приведем этого человека, были люди, хотя бы один-два священника, которые знают, что мы активны в этом направлении, и которые будут как бы ожидать уже, что мы кого-то приведем.  

### Миссионерский арсенал  
Потом для миссионера важно иметь миссионерский арсенал, патроны. Воин Христов имеет арсенал. Помимо глубокого, хорошего знания Евангелия, которое у нас должно быть, и такого базового понимания веры (Символ веры, о чем вообще вера), мы должны иметь какие-то конкретные вещи.  

### Книги для миссии  
У нас должна быть первая книга, которую мы посоветуем о вере. Может быть, это будет две-три: для детей, для взрослых, разные книги, но это должна быть книга, которая человеку откроет что-то о православии, как-то он может почувствовать, когда она его выведет из вот обыденности, вот рутины, в которой он живет, и он начнет задумываться о духовном. Может быть, это не катехизис, может быть, это что-то полегче, но это будет его первое ознакомление, он сможет без людей сам где-то сесть и в книге почитать.

### Использование различных форм миссионерства  
Также какой-то фильм может быть, лекция, беседа в YouTube, в интернете, может быть даже песнопение церковное, которое мы можем, если кто-то заинтересуется, сразу в WhatsApp отбросить, скинуть человеку. У нас должны быть с собой иконочки, пачечка, например, или несколько иконочек таких пластиковых, простых, которые мы, если что, человеку подарили. Он заинтересовался, мы ему иконочку подарили, и уже он как-то видит, чувствует свою причастность. В его полностью светском, мирском, выхолощенном мире появляется какой-то предмет, не только ваше слово в его сердце, но еще какой-то предмет, который тоже священненький, связан как-то с другим миром, с другой областью. И это уже его личное, не внешнее, это тоже важно. Вы даете ему иконочку.

### Информационные материалы для миссии  
Какие-то у нас могут быть листки, были Троицкие листки, что-то такое кратенькое о православии, брошюрки, где есть адрес интернет, адрес храма, какие-то телефоны, может быть, краткое описание, что к чему, какие-то такие слова из Священного Писания. То есть что-то вот тоже можно такое информационное дать. Можно журнальчик дать, какой-то журнальчик православный. Это тоже естественно, это легче, чем книга, это ненавязчиво. Вот я читал журнал, так как газетами делятся, вот журнальчик дать человеку почитать. Лучше с самого начала перечитать, чтобы там не было чего-то такого неправильного.

### Где и как проводить миссию  
Потом, где можно, в каких местах, как выйти на эту миссию, на это поприще? Это в первую очередь православные мероприятия, потому что сейчас люди очень закрыты, и так на улице не начнешь разговор о вере, да вообще о чем угодно. Люди будут как бы опасаться, и сразу же впечатление, что это сектанты какие-то, вот какие-то ниндзя православные на меня напрыгнули. Поэтому нужно искать какие-то мероприятия, которые уже заведомо тематические и православные. Это могут быть ярмарки, книжные какие-то выставки, концерты православные, какие-то празднования, мероприятий, Рождественские чтения, может быть, в Кремле, в Храме Христа Спасителя, в Троице-Сергиевой Лавре. Это может быть даже в каких-то таких местах, типа Коломенского, Измайлово, что-то такое традиционно русское, связанное с историей. Там, где будет естественно с кем-то завести беседу. Постепенно эта беседа может перейти на тему веры, православия. И потом уже, если она действительно успешно пошла, эта беседа, там что-то подарить, что-то передать, пригласить в храм, так далее.

### Уважение к выбору человека  
То есть если человек не интересуется, вот мы сразу как-то чувствуем, то не нужно его ломать, убеждать, так далее. Господь не всех призывает, и в разное время призывает людей. Поэтому нам нужно совершенно спокойно относиться. Этот человек сейчас не готов слушать. И поэтому мы тогда завершаем осторожный разговор и познакомимся, поговорим с кем-то еще. Поэтому вот эти мероприятия, может быть, оно связано даже не чисто с православием, с русской историей, с культурой, с чем-то, но там, где будет это естественно.

### Свидетельство о вере в повседневной жизни  
Так потом важный момент, что у нас на работе, дома, вот в кругу наших знакомых, с кем мы пересекаемся время от времени, все должны знать, что мы православные. Именно для нас это очень важно, не просто православные, для нас это важно, что мы ходим в храм, что мы любим говорить о вере, что мы молимся, что люди должны об этом знать. Не надо их в этом как бы трубить об этом, но это должно стать для всех известным фактом. И, конечно, соответствовать этому, чтобы люди не говорили: «Он подлец, и он православный». Что у нас и люди знают, что мы добрые, отзывчивые, и так далее, что мы не закрываемся, мы не себе на уме, и так далее.

### Ожидание подходящего момента  
И потом, то есть мы как бы таким образом закидываем сети везде, где это ближние наши, так скажем. И нужно ждать, потому что потом у кого-то что-то случилось, кто-то подумал о вере, вдруг задумался, у кого-то может быть ребенка надо крестить, у кого-то умер кто-то. И вот люди, они сразу же будут: «А вот православный, вот это он, я с ним должен об этом поговорить». И тогда человек к вам придет, и вот тогда вы уже должны быть на приеме. Вы должны с любовью, заботой с ним поговорить, это вот Господь к вам привел этого человека. Поэтому вам нужно, чтобы все знали, если никто не знает о вашей вере вокруг, ну или все знают, все православные. Нет, они должны знать о вас, что вы этим живете, что вам это интересно, вы можете об этом говорить много, для вас это важно, это в центре вашей жизни. Конечно, оно должно быть в центре нашей жизни, это в первую очередь, как без этого бесполезно вообще что-то миссионерство.

### Участие в православных школах и курсах  
Вот потом есть школа православного миссионера, там мы можем посещать занятия, знакомиться с людьми, которые имеют опыт в этом, в этой области, которые ездят в миссионерские поездки, в паломнические, в труднические, участвуют в разных инициативах. Там есть преподаватели, священники, которые тоже очень много могут нам рассказать и дать нам какой-то пример. Вот это мы должны тоже воспользоваться, и даже не одна школа. В Москве есть две или три таких школ. Есть катехизаторские курсы разные тоже. Вот там мы можем очень много почерпнуть и много с кем познакомиться, эти связи могут нам помочь.

### Активная жизнь в приходе  
Помимо школы, конечно, у нас вот лучше, если приход, в котором мы ходим, это будет тоже приход, где помимо богослужения, есть много дополнительных инициатив: социальное служение, молодежное, библейский кружок, может быть, какие-то еще паломнические поездки. То есть там, где какая-то вот жизнь такая еще помимо службы. И хорошо там тоже активно участвовать и может быть даже войти в актив прихода. Участвовать в какой-то внутриправославной такой приходской жизни.

### Готовность к искушениям  
И нужно быть готовым к тому, что там будет искушение. Кто-то там будет не ради Христа и Евангелия, и у кого-то будут какие-то там тараканы свои. Вот нас это не должно смущать. Пусть из десяти человек один будет, кто действительно живет Евангелием, верой. Ну и это уже хорошо. И поэтому в нашем окружении будет таких людей больше. Мы сможем делиться, они смогут приглашать нас на какие-то миссионерские инициативы. Мы можем им, может быть, что-то подсказывать и что-то, какие-то идеи забрасывать. И вот эта жизнь она будет укрепляться и кипеть.

### Миссия в интернете  
И нужно, ну есть миссия в интернете, опять, надо об этом сказать. В ней тоже можно участвовать и нужно участвовать, но не слишком много. Потому что есть соблазн стать таким вот интернетным, диванным миссионером. То есть только вот сидеть там, какие-то картиночки там постить, еще что-то там в Facebook, в WhatsApp обсуждать. Это может превратиться в болтовню без каких-либо плодов. Это может превратиться в зависимость. Это может человека наоборот расслабить духовно и его волю подорвать. То есть он будет просто вот наслаждаться вот чатами. И многие как раз вот там сидят, потому что такое ложное ощущение какой-то деятельности. А на самом деле это просто болтовня и пустое времяпровождение, убивание времени, пусть даже на православную тематику. Понимаете? Поэтому здесь нужно как бы не больше, не меньше, участвовать в какой-то мере, но не очень.

### Первый акцент на реальные дела и инициативы  
Первый акцент — на реальные дела, на реальные инициативы, на какие-то проекты. Что еще очень важно? Если кто-то заинтересовался православием и вот он вас воспринимает как человека, через которого он заинтересовался и что-то такое почерпнул, и как-то проникся, то вы можете пригласить его на молитву в храм. И не обязательно на Божественную литургию в воскресенье. Можно пригласить на молебен или на акафист. В будний день, вечером или утром.  

### Приглашение на молитву  
Вот у тебя какая-то там работа, или что-то. А давай сейчас вместе сходим и помолимся. Вот часик. Вот вместе помолимся. Там немного людей, никто там. Ты не будешь как-то себя чувствовать некомфортно. Просто вот ты почувствуешь такое присутствие в храме вместе. Вот мы постоим, помолимся, обратимся к Богу. Вот на такую молитву пригласить.  

### Проведение экскурсии по храму  
И, конечно, мы должны сами уметь проводить экскурсию по храму. Где иконы, кто какие святые. Мы должны смочь человеку объяснить, рассказать, что в храме они просто пришли, вот постояли, помолились. Так.  

### Наша задача: пробудить веру  
Ну и теперь под конец пару слов о том, в чем наша задача. Наша задача состоит в том, чтобы пробудить веру и тот глубокий духовный потенциал, который спит в людях, в большинстве людей. Он спит. Вот нужно его пробудить. Вот наша задача — его пробудить. Дальше мы, конечно, по мере сил поддержим путь человека в вере, но потом уже много будет Господь, и будет его вести.  

### Пробуждение интереса к вере  
Наша изначальная задача — это пробудить интерес в человеке к вере. И вот, например, в плохом смысле были люди, там крестьяне, рабочие, которые только там у станка работают, а потом кто-то пришел и вот их пробудил к революции. Конечно, это плохой пример, да, но потому что люди пошли убивать и так далее. Но до этого они спали, они просто работали, там пахали поле.  

### Пробуждение от рутины  
Практически то же самое происходит сейчас. Люди погружены в свою рутину, ежедневная жизнь, и они смотрят вниз. А нужно им показать, что есть другой мир. Пробудить в них вот этот поиск и как бы вкус к духовному.  

### Противопоставление двух миров  
И в связи с этим важен так же момент. Для человека нужно раскрыть некоторое противопоставление мира этого, мир сей, да, с его страстями, с его стяжательством, с его эгоизмом, с его рутиной, миру другому, иному миру Христова Царства. То есть для человека должно быть православие — это не просто: а ну, там помолились, да, ну, какая традиция, да, вот иконы, какой-то внешний антураж.  

### Православие как новый мир  
Он должен понимать, что это меняет, это другая парадигма жизни, это другой мир. Вот нужно это чувствовать, да, и не просто: ну, ты и так православный. Нет, нет, нужно ему понять, дать понять, что вот мы его приглашаем войти в новый мир, и это будет новый духовный внутренний мир, и это будет во многом новый мир.  

### Раскрытие нового мира  
Вот нужно ему раскрыть вот этот момент. Конечно, нужно для себя этот момент сперва раскрыть и почувствовать. А во-вторых, нужно этому человеку именно вот это, то есть мы его приглашаем куда-то в новый сделать шаг, выйти из своего привычного мирка.  

### Заключительные слова  
Поэтому вот это то, о чём я хотел сказать сегодня, это далеко не всё, но для начала это уже неплохо. Желаю вам Божьей помощи, дерзновения. Конечно, здесь важно тоже вот сейчас пост, чтобы у нас был более сильный духовный стержень, потому что если его нет, то ну, все методы, все методики ничего не сработают.  

### Причастность к великому плану  
Поэтому чтобы Господь жил в каждом из вас и чтобы Господь помог нам, дал нам эту радость нести благую весть и свидетельствовать о Нём, и менять этот мир. Господь меняет через нас, чувствует свою причастность к этому великому плану осуществления, осуществление этого великого плана Божия на земле. Помощи Божьей вам, радости и благословения. Господи, аминь.

