# Миссия на Гуаме. Часть 2 про миссию

### Введение в миссию на Гуаме  
Дорогие братья и сестры, записываю второе видео про Гуам и миссию здесь. Гуам — это самый крупный и самый южный остров Марианских островов, названных в честь святой преснодевы Марии. Мы обращаемся с молитвой к Матери Божией, чтобы она помогла и привела марианцев, то есть своих людей, людей святой Богородицы, к истинной вере, к православию.

### История православной миссии на Гуаме  
Миссия здесь, православная, была начата еще больше 200 лет назад. Как удалось выяснить по некоторым данным, даже в 18 веке сюда приплывали русские корабли, и даже православный священник здесь служил. Был построен храм на острове Анна Тахан, это в северной части этой гряды, недалеко отсюда. Но это еще нужно уточнить. Пока что это только по рассказам местных жителей.  

То, что удалось уточнить, это то, что было две миссии, направленные сюда. Одна приплыла в 1817 году, другая в 1828. И были на этом острове, на Гуаме, в северной части, там, где сейчас авиабаза американских военных сил, военно-воздушных. Там было поселение русских ученых. Они там вообще обосновались, сделали обсерваторию. И даже, возможно, служили литургии. Поэтому очень интересно, если будут какие-то еще сведения, буду тоже сообщать.

### Планы посещения северных Марианских островов  
Хочу побывать и на северных Марианских островах. Не знаю, удастся ли попасть на Анна Тахан, потому что Анна Тахан — это вулкан. В те времена там еще жили чаморро, местные жители. Но сейчас там уже никто не живет, или почти никто не живет, потому что недавно там извергался вулкан. Это 2003–2007 годы были извержения. И это один из крупнейших вулканов вообще в этой области. Задолго до этого люди покинули этот остров, так что уже было понятно, что рано или поздно произойдет извержение.

Интересно посмотреть, если там был храм православный, может быть, что-то от него даже осталось. И так или иначе, это может стать даже такой паломнической местностью. И неудивительно, потому что Гуам стоит как бы на перекрестке дорог. Когда здесь открывали все эти острова и потом налаживали торговые маршруты, то Гуам был перевалочной базой на перекрестке всех этих путей: из Китая, из Гонконга, куда-то в Мексику, Филиппины, Япония, Россия. Как раз в центре находится Гуам.

### Гуам как центр региона  
Гуам считается местными, теми, кто живет в этом регионе, самым крупным и самым развитым островом. По величине это можно уточнить, может быть, не самый крупный, но то, что он самый развитый, и поскольку он еще американский, это похоже на правду. Поэтому, конечно, если будет здесь миссия, центр православной миссии, то и сейчас вот эти пути могут быть реализованы как точка встречи Запада с Востоком, христианства со всеми другими религиями, конфессиями.

### Население Гуама  
Но с чаморро, местные жители, оказывается, не в большинстве. То есть их на Гуаме примерно четверть, треть, где-то не больше трети. И даже филиппинцев здесь больше, чем чаморро, коренных. Также, конечно, есть корейцы, японцы, русские немного есть, где-то по разным оценкам от ста до трехсот человек здесь соотечественников.  

Местные чаморро живут больше на юге. Южная часть острова, большинство здесь, конечно, составляет чаморро. Сейчас я в центре, туда дальше идет юг, а за мной север. И на юге немножко иная культура. Южане с северянами не очень, так скажем, дружат. Также все не очень дружат с американскими военными, которые сюда заехали. У них свои тут терки. То есть отношения здесь нужно вот эти все нюансы учитывать.

### Знакомство с местными жителями  
Вчера местные чаморро, я здесь познакомился, подружился, провезли меня по всему острову и уже рассказали свое видение всего мира здесь, на Гуаме. И, конечно, интересно, как они это видят. Сюда приплыл Магеллан ровно 500 лет назад, в 1521 году. Но католицизм сюда пришел позже, в конце 17 века. И тоже не сразу все стали католиками. Конечно, во многом благодаря испанской колонизации. Испанцами, конечно, была активная проповедь.  

Но мы видим, что вплоть до 19 века местные жители еще убивали католических приезжих миссионеров. Поэтому постепенно происходила католизация. Католизация сейчас — большинство католики, но это большинство тоже такое условное. Поскольку в храмы ходят не больше 10–15% населения, многие разочаровались в католицизме. Многие ищут истину в каких-то сектах, всяких разных. Здесь полно сект. Я просто совсем разуверился в вере. Просто такая жизнь потребительская.  

### Поле для миссии  
И вот здесь поле для миссии очень большое, широкое. Очень важно учитывать местную культуру и то, что здесь все друг друга знают. Знают не только друг друга, но и твоего дедушку, прадедушку, общих родственников, кто что сделал, когда и так далее. Здесь в этом плане довольно закрытое общество. Закрытое в смысле, что они все друг на друга замкнуты и все друг друга знают. Сарафанное радио работает очень быстро.  

Это помогает в миссии, поскольку, если есть несколько знакомых местных или чаморро, они очень быстро рассказывают всем остальным. То есть всем, кого они знают. Сарафанное радио традиционное в сотрудничестве с современными технологиями. Я записал видео на YouTube, кратко: кто я, что я, о чем я проповедую православие. И вот это видео тоже прилагается. И вот они друг другу рассылают. И так намного быстрее все узнают, что такая новость для Гуама.  

### Миссионерская тактика  
Это некоторая вещь, что приехал миссионер, приехал православный русский священник. И кто хочет, они могут не выходя из дома посмотреть на этого священника и потом для себя решить, хотят ли они с ним общаться, встречаться, узнавать больше православия. И на самом деле, некоторые звонят. Мы встречаемся, общаемся. Вот такая миссионерская тактика.  

Я думаю, что это может сработать и в других капиталистических странах, в Америке, в Мексике. Вполне эффективная такая тактика. Такого, как в Папуа, я уже говорил, нет, как в Восточной теории, что все тебя окружают.  

### Методы миссионерской работы  
Интересный еще метод — это заезд в спальный район. На машине, жарко на улице, там один, два, три человека так вот выползли. И им, конечно, интересно, кто еще ездит, потому что никого нет, особенно если это видишь иностранец. Им это интересно. Они более проявляют любопытство, такую приветливость, открытость. И с ними можно поговорить, включить им, вручить им брошюрку. Они никуда не торопятся. Это не шопинг, не торговый центр, где все бегут куда-то. Они себя чувствуют более уверенно, потому что это их дом. Все знакомы, они всех знают. И поэтому легче.  

Конечно, настроение тоже нужно чувствовать. Тоже по лицам людей как-то понимать, стоит не стоит. Магазин. Не так много магазинов, а просто даже зайти в магазин, попить кофе, вручить брошюрку продавщице хотя бы или еще кому-то, как получится. Опять же, нужно тоже чувствовать, в какой магазин этот зайти, не зайти.  

Сейчас на заправке встать, заправиться. Можно не полный, чуть-чуть заправить. На этой заправке чуть-чуть, на той. Вот это такая идет миссионерская рыбалка, так сказать. И рыбалка не сетями, не водом. Как в Папуа: выходишь и пошел всем подряд раздавать и так далее. А здесь больше как на блесну.  

Может, не самое лучшее сравнение, потому что люди, конечно, это не рыба. Господь сам сказал, что будете ловцами, рыбаками, как в оригинале сказано, душ человеческих.

### Миссионерство на Гуаме: вызовы и возможности  
С Божьей помощью, помолившись, нужно просто идти и раздавать. Кому-то подъедешь, выдашь. Конечно, может быть, раньше было немного по-другому. Во-первых, было больше времени. Это американские самолеты летают здесь, американские базы. Раньше было больше времени. Ты приезжал на Гуам, приехал — и ты всю жизнь на Гуаме. Поэтому у тебя как бы спешить не надо. И ты можешь спокойно ходить. Может быть, в день ты одного-двух встретил, посидел с ним, попил кофе. Сейчас немного другой формат. У меня каждый день ограничен. Поэтому так вот просто пойти — там на несколько километров может одного человека встретишь. Плюс жара. Можно и так пробовать.  

### Новый подход к миссионерству  
Но вот сейчас, на данном этапе, начало получаться миссионерствовать по-другому. То есть на машине едешь, проехал три километра, встретил еще одного человека, ему дал. Там кто-то режет траву, работник. Там какая-то бригада рабочих, они на заваленке там отдыхают, пьют кофе. Подъехал: «Ребята, как дела?» Дал брошюрку, несколько.  

### Особенности местного населения  
Поэтому то, что здесь католики, с одной стороны, у них есть некоторое недоверие к американцам. Если ты иностранец, не американец, тебе может быть даже больше доверия, чем к американцу. Потом, если ты православный, то для многих это тоже для тех, кто разочаровался в католицизме, но еще на генетическом, на подсознании близок по менталитету к католикам, тоже легче. Они понимают, что такое священник, что такое исповедь, что такое литургия.  

### Переход от католицизма к православию  
Но с другой стороны, то есть для них принять православие не настолько радикально, что вот какое-то нужно там с мормонами, свидетелями Иеговы, секта. То есть далеко не каждый готов пойти сделать такой шаг и уйти от католицизма в секту. Многие разочаровались в католицизме, но в секту не готовы идти. И вот они, получается, либо ищут что-то: «Бог в душе» или что-то еще, либо современные вот эти вот культы тоже очень часто возрождаются, язычество здесь, эти языческие капища имеются, какие-то они там жертвоприношения приносят даже.  

### Современные вызовы  
Либо это просто потребительское, такое вот, без Бога, без религии, без ничего: «Я типа католик, но вообще мне это совершенно ничего не надо». Поэтому вот примерно такая среда. Американцам им не нравится, что это большинство католики, то есть здесь они больше мультикультурализм, конечно, поменьше религиозности вообще, побольше светского всего и так далее.  

### Исторический контекст  
И, конечно, люди от этого очень устали, потому что им уничтожили здесь всю историю, язык убрали. То есть была очень жесткая, была очень жесткая колонизация. Сейчас как-то пошли на попятную, но это немного такое искусственное, характер тоже носит. Вот по факту, самый главный город — Хагатна или Агана. Агана — это колонизаторское имя, Хагатна — это вот именно вот этот город, Хагатна, он был еще до приезда сюда испанцев.  

### Культурное переформатирование  
Говорят, что это самый как бы исторический город на всей Северной, Южной Америке и Океании. Может быть, Южной, я не знаю, но вот по крайней мере по всей Соединенных Штатах и Океании самый как бы древний город — вот это столица, Агана. Они выселили всех. Сейчас в Хагатне никто не живет, вообще нет жителей. То есть вот то, что было, имело какие-то культурные такие вот корни, традиции, оно полностью уничтожено после войны, бомбардировками, и там нету никого, то есть никто не живет. Какие-то офисные здания, магазины — все.  

### Военные страницы истории  
Здесь были бои очень сильные, поскольку японцы, они отступая под натиском американских сил. Там с востока Советский Союз выбивал их из Китая. Здесь американцы был театр Тихоокеанский военных действий. И вот этот театр он вот на Сайпане, на Гуаме и на Сайпане он был наиболее жестким, потому что это было последнее перед отступлением. Уже было как бы сзади только Япония. И вот они стояли тут намертво, пытались отстоять этот Гуам с Сайпаном.  

### Трагедии местного населения  
Здесь полегло столько народу, что то есть и не только воины, местные, чаморро, очень много. Было жесточайшее. Было здесь концентрационный лагерь одно время, когда японцы очень разозлились, они всех гуамцев согнали в этот лагерь. Они тут много народу перебили. Поэтому много страданий, боли они пережили.  

### Восприимчивость к вере  
И они восприимчивы. Нужно чувствовать эту культуру, любить этот народ, любить эту землю, помогать им восстанавливать их язык и обретать истинную веру во Христа.  

### Различия между Гуамом и Северными Марианскими островами  
Что еще стоит сказать? Стоит сказать, что сам Гуам более американизированный, потому что раньше он стал намного американским еще в 1898 году. А северные Марианские острова, Сайпан и все остальные, они еще были немецкими, японскими. Японский язык повлиял на чаморро, там чуть-чуть иной вот этот чаморро диалект. И они стали американскими только после, когда их выбили японцев, после Второй мировой войны. То есть он менее американизирован, не только он меньше, но и по этой причине. И тоже между собой они чуть-чуть разные: чаморро здесь, чаморро в тех островах.  

### Планы на будущее  
С Божьей помощью, надеюсь, побывать и там, и на острове Анатахан. Если Господь сподобит, может быть, не в этот приезд, когда-то в будущем, хорошо бы туда организовать экспедицию, поискать храм, может быть, что-то осталось от русских. Есть интересный фильм «Анатахан» про японцев, которые там остались заброшены еще до 1951 года. Там еще живет несколько, и три японца, японка и 32 японца. Тоже особая история об этом, если кому-то интересно, можно изучить. В общем, есть такой остров Анатахан.  

### Заключение  
Пожалуй, все на сегодня. Пожалуй, все на сегодня. Прошу молитв о миссии здесь. Богом ждет всех миссионеров. Если не приехать, то хотя бы помочь молитвой, помочь, может быть, найти миссионеров сюда. С Божьей помощью, православию на Марианских островах быть. С Богом.

