# Выборы - что это такое

### Христианский взгляд на выборы и политику  
Дорогие братья и сестры, через два дня выборы в Госдуму в России, будут выборы в Канаде в этом году, досрочные, на Тайване в декабре. И хочу сказать пару слов о том, как по-христиански к этому относиться. Некоторые говорят, что это долг, долг как христианина, пойди, участвуй в жизни и так далее. То есть много разных мнений, и, конечно, кто-то начинает поддерживать ту или иную партию. Я про политику сейчас не буду ничего говорить. Хочу сказать о том, что вообще из себя представляет этот феномен так называемой демократии, избирательной системы президентов, премьер-министров и так далее.

### Слова пророка Давида как эпилог  
Но эпилогом можем поставить слова пророка Давида: «Не надейтесь на князя, на сына человеческого, в них же нет спасения». То есть мы не надеемся, мы не должны воспринимать их как спасителей. Вот они сейчас, мы выберем того-то, он нам поможет и спасет от чего-то: от экономического кризиса, от коронавируса, от каких-то угроз из-за рубежа и так далее. Не нужно чересчур уповать на политическую партию, ту или иную. Мы видим, что сейчас вывалилась куча этих клоунов, которые постоянно друг друга опускают, мажут грязью, изображают какие-то перформансы, чтобы привлечь внимание. Постоянно обещают. Мы знаем, что это не будет выполнено. Вот эти все обещания — в этом лукавство. Избави нас от лукавого. Дух лукавства пропитывает все это.

### Дух эгоизма и тщеславия в политике  
Дух эгоизма. Каждый сам за себя. Вот он должен доказать, что он самый лучший. Это тщеславие. Постоянное самовосхваление: «Вот я такой, моя партия. Я такой хороший, лучше всех других». То есть дух. Нет духа кротости, смирения. Там дух антихриста, в смысле, что он же как спаситель выйдет. Каждый выступает, что он спасет от того, от этого. То есть он тоже как бы доказывает, что он, смотрите, это я. Я вас спасу от того или иного. Дух антихриста.

### Почему такая система победила?  
И вопрос: почему у нас вообще такая система? И по-другому нельзя. Если вы не будете играть по этим правилам, то вы не сможете продвигаться в политике никак. Почему именно такая система победила, так скажем, возобладала в большинстве стран? И что будет, какие последствия? Нужно подвести итоги, так скажем, и увидеть плоды. Мы уже сказали, что дух антихристианский. Какие плоды? Тоже об этом поговорим.

### Демократия и тоталитаризм  
И это при том, что вообще вся эта система и демократия заканчиваются. Будет все больше тоталитаризм, и в итоге царство антихриста будет тоталитарным. Но это уже другая тема. Сегодня конкретно по вот этой избирательной системе. Мы еще с ней будем жить какое-то время. По крайней мере, с бутафорной. Потому что она становится все больше бутафорной. Они играют какие-то роли, артисты. Все меньше и меньше реальной власти у тех политиков, которые выходят. Мы это видим более явно в Европе, в части в Америке. И понятно, что за этим всем, за вот этими бутафорными куклами, стоят кукловоды. Стоят те, кто имеют намного больше власти.

### Реальные властители и система  
И отчасти это люди, у которых ресурсы, у которых недра, финансы, военные рычаги. То есть, которые имеют действительные рычаги давления и власти. Также за этим стоит система, которая потихоньку оттачивается. Система протоколов. То есть, чтобы потихоньку вообще убрать человеческий фактор. Вот эта система. Стоят работники, которые на позициях невыборных. Которые 30-50 лет на каких-то позициях сидят. И они потихоньку продвигают те или иные программы. Вот эти люди имеют реальную власть. Люди, система. Ну, а вот эти политики что-то поиграют.

### Программы партий и отсутствие истины  
Если мы углубимся и почитаем программы тех или иных партий. Особенно, если это четкая какая-то программа, не как в России, что там программа не настолько четко отточена в той или иной партии. Но в каких-то странах более отточена. Там какие-нибудь либералы, консерваторы, демократы. Еще что-то. У них там больше написано, за что они и против чего. И там везде вы не найдете истины. Вы не найдете такой партии, которая была бы чувствовать, да, это от Бога. Вот они действительно хотят все сделать, как надо. Там мы найдем, что мы скажем за народ. Но это будет означать, что мы продвигаем и какие-то садомитские ценности. Либо там будет написано, что мы за свободу и торговлю. Но при этом будет продвигаться то, что корпорация, вся власть корпорация, все деньги, а народ как бы уже как хочет, так пусть и живет. То есть везде будет какая-то комбинация каких-то вот этих вещей. И вы нигде не найдете истины.

### Манипуляции партиями  
И это сделано для того, чтобы, когда нужно, запускать одну партию, продвигать. Потом, когда она отработает, потом она что-то сделает такое очень непопулярное, то, что народ не примет. Быстренько сразу же другую, чтобы успокоить народ. И вот так вот постепенно, постепенно, постепенно весь этот мир ведется в том направлении, в котором нужно тем, кто за этим стоит. А за этим стоят, стоят. Сейчас поговорим о том, кто за этим стоит и какие у них, так скажем, идеалы.

### Политическая система в Библии  
Для начала нужно подумать, задуматься о том вообще, что такое политическая система и что мы видим в Евангелии, в Библии. Сначала в Ветхом Завете мы видим, что была эпоха судей, когда правили народом израилевым харизматические лидеры. Симеон, Самсон, прошу прощения, Гидеон, да, вот, и они правили, их посылал Господь для того, чтобы они осуществили то или иное в жизни этого народа. Когда народ грешил, значит, Господь мог не давать этих судей, приходили иноплеменники, завоевывали и так далее. То есть, начинались эти кары божьи.

### Народ Израиля и желание царя  
Народ захотел царя. Захотел царя, потому что у других народов есть цари. Мы тоже нуждаемся в царе. Это будет стабильность. У нас будут четкие границы государства, будет армия, будет казна, будет преемственность у этого царя. То есть, нужна вот такая нам стабильность. Мы, вот, нам не надо постоянно будет думать, а что хочет у нас Бог. Мы просто будем себе работать и работать, и все будет, как бы, хорошо. Да, будем себе улучшать наше благосостояние. И Господь сказал, что они не царя хотят, они меня не хотят. Но, раз они так хотят, пусть так и будет. Да, и Господь дал им царя. Первый был диктатор Саул, потом лучше Давид, Соломон. Но, вообще, отношения народа Божия в Ветхозаветной Церкви и Бога, они изменились. Да, произошло такое системное изменение. Это, как бы, на шаг отступили от водительства Богом. То есть, это, как бы, шаг такой апостасии произошел. Да, неполный. Но, уже не те отношения. И вот эта система этих царей, по сути, она существовала, так или иначе, до нашего времени.

### Исторический переход от монархии к демократии  
Были, конечно, разные формы правления: республика в Римской империи и так далее. Но, в целом, императоры, цари правили большей частью цивилизованного мира. И все это начало меняться. Мы помним английскую буржуазную революцию, свержение Карла Первого. Постепенно вся Европа, начиная с французской революции, избавляется от монархов. Потом их добивают везде. В России, в Китае избавляются от императоров. И получается, что почти весь современный мир либо в демократии, либо в каких-то цивилизованных режимах, типа Компартии, или в диктатурах в небольших странах. Но цивилизованный мир почти весь в демократии. Это считается идеалом. Мы все должны стремиться к построению хорошей демократии.

### Демократия как ступень апостасии  
На практике получается, что это еще одна ступень апостасии — отхождение людей от Бога. Потому что во времена императоров, царей, было понимание, что они от Бога, они помазанники. Если плохой император, значит, мы все нагрешили, надо каяться, молить Бога, чтобы следующий император был лучше. Значит, нужно терпение, покаяние, трудолюбие. Кроме того, нужно быть в послушании монарху, знать свое место, понимать иерархию, что он посредник между людьми и Богом, через него Бог действует в этом мире. Конечно, были и самодуры. В истории Византии мы видим, что через кровожадных или маньяков-императоров Господь карал свой народ.

### Искушение дьявола  
Потом дьявол искушает людей и говорит: «Вы будете как боги». Помним в книге Бытия, как дьявол искушал Адама и Еву: «Будете как боги». Теперь он искушает, говоря: «Зачем вам слушаться царя, ждать нового царя? Вы сами должны избирать. Не Бог вам будет его ставить, а вы сами. И если что, будете менять их, как перчатки, когда захотите». Здесь игра на тщеславии: «Вот я участвую. Меня спросили, кто хочет быть императором, кто будет правителем». Народ на это тщеславие ведется. На самом деле он ничего не решает в конечном итоге, но становится морально ответственным за то, какое правительство. Ответственность снимается, перекладывается на народ, но реальная власть не у народа. Вот такая лукавая схема.

### Разрушение божественного порядка  
Кроме того, разрушается структура видения мира, что Бог вовлечен в дела этого мира. Получается, что дела этого мира — законы, экономика, управление — это все мы решаем. Президент — это такой же, как мы, обычный человек. Бог где-то там, в религии, он как бы не вмешивается. Мы сами все решим, без Бога. Этот отрыв от Бога — одна из черт новой системы, которая уже не такая уж новая. Система выборов делает человека самому себе хозяином, самому себе главой.

### Священное Писание о служении Богу и мамоне  
В Священном Писании Господь говорит: «Не можете служить Богу и мамоне». Мамона — это другой бог, по сути, дьявол. Мы видим в притче о блудном сыне, как он ушел от отца и стал рабом другого господина — дьявола. В других притчах хозяин требует расплаты за долг, и тот, кто не может заплатить, продается вместе с семьей. Те, кто не хочет быть под Богом, кто выбирает апостасию, становятся рабами нового хозяина — дьявола, антихриста, мамоны. Они становятся рабами своих грехов и страстей.

### Антихристианское ядро современной системы  
По сути, это и происходит с новым витком апостасии. Духовное или идеологическое ядро, стоящее за политиками, миронетками, олигархами, антихристианское. Оно тяготеет к антихристианским ценностям и методам. Поэтому мы видим столько грязи в политике, столько фальши. Основа гнилая, и люди на это повелись.

### Почему люди выбирают демократию  
Почему они на это повелись? Когда в прошлом отказались от судей и захотели царей, они повелись на стабильность, защищенность, экономический рост, благосостояние. То же самое произошло с переходом на демократию. Люди захотели больше стабильности, и им пообещали. Они сказали: «Теперь будет меньше войн». В развитых странах, в Европе, действительно стало меньше войн, хотя во всем мире войн меньше не стало. Война — это инструмент смирения и покаяния, через который Господь призывает людей. Дьявол тоже использует войну, чтобы причинить страдания, но если он может погубить душу без войны, ему это лучше. Ему интереснее, чтобы человек становился экономически обеспеченным, жил безнравственно, убивал свою душу и души других. Для дьявола это больше радость, чем война. Поэтому войн становится меньше.

### Экономический рост и духовный упадок  
Экономическая стабильность растет, благосостояние в большинстве стран увеличивается. Люди сейчас могут себе позволить больше, чем раньше. Но что это означает? Без духовного роста растет их благосостояние, что приводит к тому, что духовный рост проваливается. Люди уже не нуждаются в Боге. У них есть холодильник, работа, сбережения. Зачем им Бог? Экономический рост, на самом деле, отдаляет людей от Бога.

### Ложные обещания демократии  
Ну и сейчас мы видим, вот это предлагает нам стабильное развитие. Звучит хорошо, но за этим стоит депопуляция, утилизация населения, цифровизация, цифровые концлагеря и так далее. Сейчас не буду углубляться в другую тему. Поэтому вот эти "печеньки" предлагает дьявол. Он предложил, когда сказал: "Давайте демократию вместо монархии". Следующий этап, вот когда новая диктатура придет, он предложит опять что-то еще, скажет, будет еще лучше, чем демократия. У вас еще будет больше экономической стабильности, все-все-все. То есть, это будет еще новый виток от оцепления. Это не будет возвращение к монархии. Это будет еще ближе к присоединению к антихристу. Ну вот.  

### Плоды демократии  
Поэтому мы можем еще задуматься о том, какие плоды вот этой демократии. Вот мы прожили, сколько это уже там в России, с 90-го года демократии. Ну, вообще во всем мире это уже прошло. Ну, до этого были советы. Да, вот советы тоже, то же самое. "Вы сами будете советоваться, все решать. Вся власть советов". Это, знаете, что? Это типа "вся власть народа". Поэтому это тоже вот что-то очень похожее.  

### Результаты современного строя  
Вся вот эта схема, она приводит к чему? Мы оглядываемся назад, там 100-150 лет. Значит, сейчас у людей мусор в головах. Всякие радикальные ценности, совершенно какие-то туфта. Да, если раньше было более четкое понимание. Безнравственность. Сейчас она очевидна. Развал семьи. Эгоизм процветает. Безответственность. Каждый сам за себя. Стяжательство. Значит, уход в виртуальное. Да, вот это происходит. Человек все меньше живет реальным.  

### Мамонизация общества  
Мы видим мамонизацию. То есть, что все аспекты жизни человека связаны с накоплением. И власти это максимально пропагандируют. Да, все. Поэтому за кого вы не будете голосовать, все будут пропагандировать мамону. И люди за этим гонятся.  

### Дебилизация и падение культуры  
Дебилизация людей. Если раньше многие люди знали литературу, могли цитировать, могли думать, могли самостоятельное мнение сформулировать. Сейчас только надо искать в Google. Человек сам не соображает. Ему надо послушать какую-то говорящую голову. И так далее. То есть, образование обваливается. И как бы соображение. Хотя, когда-то искушали, говорили, что мы сейчас всем дадим образование и так далее. А реально получилось, что типа его дали, грамотность какую дали. Просто считать. Получили деньги. Но дебилизация продолжается.  

### Утрата национальной культуры  
Падение культуры. Вообще пропадают культуры, какие-то национальные культуры. Они практически пропали все. Нет сейчас уже творчества, почти нет, фольклора нет и так далее. То есть, вот это тоже продукт, плод того строя, режима, той уловки, на которой повелись люди на уровне глобальном всего человечества. Вот это то, что происходит.  

### Ложная повестка политиков  
Поэтому вот эти плоды. Вот подумаем, посудите по этим поводам, которые у нас сейчас есть. Что произошло. Поэтому повестка, которую дает политика, она ложная. Она нам дает второстепенные ценности. "Я построю там больницы. Я построю там мосты. Я даю там зарплату повыситься, людей в благосостоянии. Будет мир, там прекратится война. Будет там здоровье улучшиться. Права будет больше, прав свободы". Это то, что обещают политики. Для нас это все на десятом месте. Мы понимаем, что самое главное не это. Для нас хорошо и неправильно.

