# «Перезагрузка» как анти-Крещение

### Мир стремительно меняется  
Дорогие братья и сестры, мир стремительно меняется, и нам предлагают войти в новый "дивный мир", спастись от всех бед человечества через эту "спасительную перезагрузку". И вот этот вход, этот переход, скажем, он кем-то может даже рассматриваться как исход из рабства, как в Египте Моисей выводил из рабства. Те, кто это делает, могут даже быть религиозными людьми. Но для нас более актуально рассмотреть его в контексте попытки крестить нас, крестить мир антикрещением.

### Революции как антикрещение  
На самом деле, каждая революция — советская, социалистическая, китайская коммунистическая, и до этого французская революция, какие-то большие революции, в том числе ваша перестройка, наша — они все имели вот эти черты крещений, о которых я сегодня скажу. И на этот раз происходит все на уровне всего мира. Такая разница, и в основном остальное все очень похоже.

### Борьба с культами в истории  
Когда-то святая Церковь боролась с разными культами. Во втором веке был такой культ Митры, и святой Иустин Философ говорил, что это антихристианский культ, потому что они мимикрируют под Церковь. У них даже было своего рода крещение, не крещение, а причастие под видом хлеба и воды. Они тоже преломляли хлеб, и он говорит, что у них даже таинства наши пытаются копировать.

### Современный синкретизм  
Сейчас вот этот коммунистический посыл, новая единая мировая любовь, которую хотят создать, этот посыл сводится к тому, что все очень похоже. Везде там благословение, буддисты тоже благословляют, у всех посты есть, у всех есть какие-то медитации, какое-то созерцание, у всех есть храмы, у всех есть ритуалы. У всех религий разные, но все учат каким-то нравственным постулатам, у всех священное писание. Оно все как бы очень похоже, и в принципе это все об одном и том же, просто по-разному, разные культуры, разные народы как-то по-разному ищут. Поэтому не надо чересчур никого менять, там китайцам навязывать свое православие и так далее.

### Дух синкретизма сегодня  
Вот этот дух очень силен сейчас везде. Синкретизм, конечно, был и в древности, но сейчас опять мы подходим к такому периоду такого блуждания и непонимания. И вот в это время очень важно понять, в чем разница. Святые отцы нам говорят, что, несмотря на то, что все это похоже, это похоже не потому, что оно все примерно то же самое, а потому, что в принципе это диаметрально противоположная вещь. То, что мы имеем в Церкви Христовой, — от Бога, а то, что дают эти культуры и всякие культы, — от дьявола.

### Разница между Божьим и дьявольским  
Сейчас кратенько: Бог освобождает тебя, Он дает тебе истинную духовную свободу. А враг что делает? Он может тебя освободить, но только для того, чтобы тебя поработить. Бог оправдывает, Он снимает с тебя вину, уничтожает грехи. А что может сделать враг, который сам осужден? Он сам осужден на вечную погибель, проклятый. Бог исцеляет, дает твоей душе истинное здоровье. А что делает враг? Он убивает. Бог дает истину, мудрость, познание истинного видения. А враг — лжец, он тебя только будет обманывать, обводить вокруг пальца. Бог помогает тебе, содействует, чтобы у тебя было благо в том, что тебе полезно, что тебе действительно нужно. А что будет делать враг? Он будет портить, будет мешать тебе, постоянно пакостить. Он может что-то тебе типа помогать, но на самом деле это все будет тебе во вред. Бог спасает, Он тебя изымает из всяких бед и погибелей, Он тебя вытаскивает. А что делает враг? Он наоборот, тебе ставит ловушки и погубит тебя. Бог щедрый, Он дает тебе жизнь, дары, таланты. Он владыка всего, Он всем обладает. А что делает враг? Он вор. Поэтому он может что-то тебе типа давать, но это будет все для того, чтобы у тебя что-то украсть, более ценное, более важное. Поэтому это вообще совершенно разные вещи.

### Смирение и гордость  
Все они говорят, что культы и так далее, все очень похоже, но внешне. Когда вы разберетесь, Бог тебя учит смирению, смиряет тебя. А дьявол тебя учит гордости, чтобы ты становился таким, как он, — гордым, клеветником. Поэтому совершенно разные задачи. И точно так же, если мы пройдемся по другим религиям, буддизму и так далее, мы все найдем по этим пунктам, увидим, что это тоже все от дьявола.

### Сравнение истинного крещения и антикрещения  
Сегодня я хочу сравнить крещение истинное, которое мы получаем в святой Церкви, с тем типом крещения, которое прошли мы через красную революцию, большевистскую, которая была разминкой антихриста, так скажем, более или менее локальной, судя по всему, большой, но это не весь мир. И мы увидим, что сейчас вот эта перезагрузка нам хочет дать. Это не может быть все совершенно одно зло, а если бы это была одна бездна, то люди бы от этого отшатнулись и ушли. Поэтому они, конечно же, пытаются как-то это все благовидно преподнести, смешивая с чем-то хорошим. То есть мы не можем говорить, что это чисто зло, но надо быть начеку, надо понимать, что они хотят переформатировать весь мир, мышление, общество, все.

### Крещение и красная революция  
Крещение дает нам истинную жизнь от Бога, духовную жизнь, подлинную жизнь. А что говорит красный? Красный говорит, что мы даем ему жизнь. Я сейчас не хочу делить на белых и красных, я просто говорю о тех идеологах, которые устраивали всю эту революцию и потом хотели построить новый мир. Я сейчас говорю именно о тех большевиках, сатанистах, которые устраивали красный террор и все остальное, которые строили этот новый мир, идеологически отрывали от религии. Они тоже давали путевку в жизнь, не говорили, что это будет жизнь истины, но они тебя не расстреливали, они тебе давали карточки на питание и так далее, типа дают жизнь. И сейчас вот эта био-перезагрузка, они тебе дают типа жизнь физическую, они тебя спасают от смерти, от вирусов, от всего. Они тебе дают путевку в жизнь.

### Связь с Богом и связь с системой  
Крещение истинное дает тебе связь с Богом, дает человеку истинную связь с Богом. А что давали большевики? Они давали тебе связь с Лениным, с партией. То есть ты получал какую-то мистическую связь с чем-то очень хорошим и светлым. И сейчас они тоже дают тебе связь с тем, что они принадлежат цифровому Левиафану, который будет тебе все давать: знания, доступ, возможности, вообще все, все, все ты будешь оттуда получать из искусственного интеллекта и так далее. Я не буду сейчас углубляться.

### Союз с Богом и социальный контракт  
Нужно войти в союз, в крещение, и ты будешь в союзе с Богом, особенный союз, договор. То есть ты что-то обещаешь, тебе Господь что-то дает. А сейчас ты должен войти в какой-то такой социальный контракт, как в Советском Союзе.

### Социальный рейтинг и жизнь по завету  
Ты должен стоять на хорошем счету, то есть ты как бы должен жить по этому завету. И вот то же самое сейчас происходит в новом мире: он предлагает социальный рейтинг. Если ты живешь не по его правилам, то у тебя он уже будет падать. Ты должен как бы жить по его нормам и установкам.

### Просвещение в крещении и революциях  
Потом в крещении нам Бог дает просвещение. Он нас озаряет, дает истинный свет, истинное познание, истинную мудрость. И вот точно так же все революции тоже говорят: «Ты будешь просвещенный, ты особенно умный». Те, кто не принял советское время, они темные, все они какие-то забитые, они ничего не знают. С тобой свет, наука, прогресс, знания и так далее. Вот ты должен войти в это новое состояние.

### Современное просвещение и технологии  
И сейчас то же самое. То есть сейчас кто это не принял — это какие-то необразованные. Вот эти не принимают всех технологий, которые мы предлагаем, хотят процедуру проходить, они все забитые, какие-то темные и тупые. Поэтому тоже какой-то вот такой гордость человека: «Мы тебя просветим, ты вот сейчас такой умный, продвинутый будешь».

### Победа в крещении и революциях  
Потом крещение дает тебе победу над бесами, истинную силу, побеждающую креста и победу над всеми бесами. Ну и красные тебе тоже давали победу: «Мы сейчас победим эксплуататоров, победим всю контру, всех вот этих буржуинов и так далее». То есть у тебя будет победа над всем этим: победа над неграмотностью, победа над беднотой, победа над всем. И то же самое сейчас: эти новые спасители обещают победу и над вирусом, победу и над нищетой, победу и над экологическими всеми проблемами, победу в мире и много-много всяких побед, которые даст вот этот новый мир, новая перезагрузка, этот инклюзивный капитализм, экономическая победа: «Мы спасем экономику, мы все спасем, технологию, науку».

### Вхождение в царство небесное и новое общество  
Потом крещение вводит тебя в царство небесное. То есть человек становится причастником божественной жизни, царства небесного, уже гражданин царства небесного. Вот точно так же Советский Союз вводил тебя в новое царство, давал тебе гражданство, сигареты, красный паспорт. Тем более если ты там октябренок, тогда тебя посвящали, вводили тебя в новые степени посвящения. И сейчас тоже тебе дают дивный новый мир, тебе вот места в небесное дают, это дивное будущее, в котором будет все так хорошо. И сейчас мы скажем о том, что там будет такого хорошего. Вот эту метавселенную предлагает сейчас этот Цукерберг. В общем, это будет что-то очень классное, вот это будущее.

### Печать дара Духа Святого и новые технологии  
В церкви святой нам преподается печать дара Духа Святого. Печать дара Духа Святого дает доступ к благодати Святого Духа. Через эту печать мы получаем силу от Духа Святого, от Бога. Также мы накладываем на себя крестные знамения, знак Христа, который говорит о нашей принадлежности, что мы принадлежим Господу Христу, и что мы получаем защиту Христа и жизнь воскресения Христова, мы силу воскресения Христова получаем и побеждаем зло. И вот очень так же тебе в советское время давали вот этот паспорт гражданина, который тебе здесь все давал возможность. Но это сейчас тебе будет давать зеленый паспорт, тебе будет давать QR-коды, еще какие-то вещи, которые будут тебе давать доступ к этому новому, новым возможностям, которых нет у кого-то других, тех, кто это не принял.

### Бескомпромиссность в выборе пути  
Потом в церкви Христовой есть понимание, когда ты крестишься, входишь, что кто не выбрал этот путь, они не спасутся. Там бескомпромиссность. То есть ты должен войти в этот корабль спасения, чтобы спастись. А тут получается у Советского Союза тоже тотально зачистить всех, кто не хочет. То есть и изгоняющий капитализм нам постоянно вот да, это нужно зачистить, его убрать, победить. Вот это да, это враги. А потом, конечно, контра нужно полностью было уничтожить, зачистить. Гражданская война, помните, нельзя да, либо они нас, либо мы их, третьего не дано. Мы помним все эти фильмы: «Тихий Дон» и так далее. Но то есть и точно так же сейчас: если эти значит они сделают операцию над собой, значит да, они вред, значит от них вред, надо их каким-то образом всех загнать вот до Дивного Нового Мира. То есть такая бескомпромиссность, либо даже вот в пользу физически уничтожить.

### Пища жизни в крещении и социализме  
В крещение мы получаем пищу жизни. Мы получаем то, что к святому причастию мы причастны Христовых Таин, это истинная пища жизни. И тоже что-то такое предлагают и вот в Советском Союзе: «Каждому по потребности». То есть мы тебе дадим, что тебе надо, и квартиру, и то, и то, вот ты только войди в нашу форму взаимоотношений, социалистически. И точно так же сейчас: вот будет универсальный базовый доход, какие-то вот возможности, возможно, покупать, подавать. Да, это для тебя будет источник твоей жизни, то, что ты войдешь вот в это все, это будет тебе все давать возможности выжить и прожить.

### Рождение нового человека  
В крещении рождается новый человек, рождение нового человека, новая тварь, распятие, умерщвление ветхого и рождение нового человека и духовного. Мы обновляемся, это сам Христос живет в нас. В Советском Союзе попытка создания советского человека нового тоже да: «Сотрем до оснований, ты гражданин СССР, ты советский человек», звучит гордо и так далее. Ну а сейчас тоже: мы создаем тебе нового, цифровую копию тебе создают, будет новый новый человек, который выйдет за пределы в этом час, тоже скажу и так далее. Тебя это будет в облаке, что ты преодолеешь самого себя, мы вообще скопируем твое сознание, так далее. Вот это будет рождение нового цифрового тебя, оцифрованного.

### Сверхвозможности в крещении и трансгуманизме  
Крещение дает человеку сверхвозможности, таланты. Господь дает дары и таланты и дает возможность преодолеть ветхого себя, да, получить совершенно новые возможности. «Ищите путь, ревнуйте о дарах больше, я покажу вам путь еще более совершеннейший», говорит апостол Павел. И вот эти тоже нам большинство нам говорит: «Будет тебе прогресс, мы можем в космос пойдем, мы сейчас преодолеем человеческие все возможности, мы сейчас избавимся от всех интерьеров, сверхчеловек, сверхвозможности, выйдем за пределы индустриализации, наука, техника». И сейчас это трансгуманизм: «Выйдем за возможности человека, мы будем жить там до 150 лет, мы победим там всякие болезни, всякие, намного умнее станем через генетические какие-то технологии, через вживление каких-то препаратов, этих чипов, там еще подключение через какие-то процессы». То есть вот эта тема трансгуманизма и биоинженерии, она вот сейчас тоже хочет тебе дать какие-то новые совершенно сверхвозможности, тем более элите. И это тоже навязывается всему обществу.

### Независимость в крещении и новом мире  
Крещение дает человеку независимость от мира всего. То есть мы в мире, но не от мира. И вот эту независимость типа дают какую-то тебе пытаются дать большевики, говорят, что ты не зависишь от культуры, от каких-то от крестьянства, вот это отрежем, это всего крестьянство, новую культуру дает.

### Влияние кинематографа на формирование нового человека  
Через кинематограф воспитали нового человека, новое понимание: отрешись от всех этих предрассудков, от земли, оторвись от семьи. В каком смысле был отрыв? От каких-то нравственных ценностей тоже. В Советском Союзе отрывали, да, тоже было вот это всё, особенно в начале, в 20-х годах. Декреты, браки в общем другие, да, там они походили марши голых и так далее. То есть там была тоже некоторая такая попытка.  

### Современные тенденции: независимость и новые "семьи"  
И сейчас тоже: ты независим, независимо от пола. Вот эти все многогендерные, всякие вопросы, отраслости, какие-то крехи, эти все понятия — это всё пережитки феодализма, какого-то мракобесия. Но ты независим от общества, социальная дистанция. Ты сам, ты да, ты как бы в своей. Тебе не нужно там в коллективе сидеть, ты вот можешь сам открыть мониторчик, и там через мониторчик всё. И в то же время тебе новую семью дают. Мы тебе даем новую семью, церковь дает новую семью, да, духовную. Наше родство единственное. Да, Господь сказал, что кто мне отец, кто мне мать? Те, кто исполнят волю Божию, тот мне отец, и тот мне брат, и сестра, и мать.  

### Советская идеология и новая "семья"  
И тоже, да, ну, в советское время партия — это твоя семья. Поэтому там вот эти все: передавай родителей, если они против советской власти, так далее. Всё это было. И сейчас тоже будет тебе новая семья вот этой метавселенной. На Facebook уже попытка такая, да, новую тебе дать такую семью, общество друзей. И сейчас будет еще больше: новая метавселенная, еще какие-то там типы семьи. А это будет не семья, да.  

### Роевое сознание и новый дух  
То есть у них сейчас есть вот это, чтобы рой, да, роевое сознание. Ну и важное, самое пожалуй, это то, что осуществляется крещение в церкви Христовой Духом Святым. Он соединяет нас с телом церкви, он рождает новую тварь. Дух Святой осуществляет эти таинства, и всё это происходит. Мы остаемся причастниками Духа Святого.  

### Дух советской эпохи и современный дух обмана  
Ну а в партии был свой дух, да, тоже вот этот советский, советский, да. Что там песни свои, гимны, там так далее. Тут свой дух некоторый был осознан. Ну и сейчас тоже. Вот этого они в этом прямо не говорят, конечно, но у этого всего есть свой дух — дух обольщения, дух обмана. И нужно войти вот в этот дух, стать духовно причастным вот этому новому миру, новому обществу.  

### Пророчества святых отцов  
И святые отцы, Ириней Лионский и другие, говорят, что те, кто будут принимать в конце царства (сейчас будет царство, надеюсь, уже потом только будет антихристово), они будут принимать. Они будут, поскольку из-за греха, из-за греховности, они будут принимать этот дух. Они будут верить в ложь, они будут массово верить в ложь, в обман. И вот этот дух, который вот это, он тоже сейчас многих через телевидение, через всё, да.  

### Духовное порабощение и свобода во Христе  
Но вот это доверие к греху и обману, оно идёт сейчас как духовное порабощение людей, которые пойдут и соединятся полностью вот в этот новый, новый дивный мир. И сейчас мы видим, что это многих, многих очень тащит, и они этому подчинены. Они думают именно так, вот как запрограммировано.  

### Надежда на истинное крещение  
Поэтому поможет нам Господь. Наше крещение истинное, и оно даёт нам свободу. И мы можем не опасаться антихриста и его царства, если будем верны тому крещению истинному от Духа Святого, которое мы приняли в святой купели. Крещение Святого поможет нам, Господь убережёт нас от всякого зла, от всякого соблазна, от погибели, от вот этих вот западней дьявольских.  

### Верность завету Христову  
И мы будем верны нашему завету, а не какому-то завету, который нам предлагает новый вот этот мировой порядок. Помоги всем Господь. С Богом. Христос воскрес!

