# Стал ясен план антихриста. Как выйти из западни

### Приветствие и введение в тему  
Дорогие братья и сестры, Христос воскрес! Прошлое видео было о том, как церковь или православный христианин относится или может относиться к войне, какие вещи, мысли с этим могут быть связаны. Сегодня я хочу более прямо сказать о том, что, на мой взгляд, происходит, и все это ввести в общую картину мира, которая для нас не политичная. Мы не от политики отталкиваемся, чтобы не проиграть этому князю мира сего, мы отталкиваемся от духовной реальности и не от просто заявлений, что вот это духовно, а именно от того, что действительно является духовным. А это мы черпаем только в священном Писании и в Откровении Иоанна Богослова.

### Опасность соблазна в наше время  
И для нас очень важно вот в это такое время соблазна не стать жертвой этого соблазна, потому что дьявол, он как лев рыкающий, стремится поглотить даже избранных. И в настоящее время у него такая задача поставлена: ни много, ни мало — заглотить всю русскую церковь и даже, может быть, всю православную церковь. И мы должны дать им это сделать.

### Церковь и испытания  
И поэтому мы знаем, что Церковь Божия сохранится до скончания века, но она сохранится не просто потому, что она называется православной церковью, а потому что она формально является такой. Поэтому сейчас мы проходим очередное испытание. И на этот раз вот это лукавство, оно настолько тонкое, что, к сожалению, действительно очень многие члены церкви, они его принимают и идут по указке лукавого.

### План князя мира сего  
Вот для меня сейчас этот план князя мира сего стал очевидным. Я, опять же, не навязываю никому его. И план этот довольно страшный, но он страшный, когда у нас нет веры.

### Страхи и тревоги современности  
Вот очень многие люди сейчас, если вы послушаете, кто-то говорит про Левиафана цифрового, что вот он всё захватывает. Кто-то говорит о том, что воцаряется Антихрист, кто-то говорит о том, что везде знаки, везде-везде оккультные знаки и так далее. Вот тоже очевидно, что все элиты, они вот в этой тьме. Кто-то говорит о том, что может ждать атомная война и ещё что-то и так далее. И вот когда так послушаешь, то действительно страшно.

### План Божий и наша вера  
Проблема в том, что зачастую, когда люди честно хотят докопаться до истины, они, тем не менее, не исходят из позиции, что с нами Бог и что есть план не только зла и Антихриста, и силы зла, а есть и план Христа. И когда мы причастники этого божественного плана, то нам ничего не страшно. Не Голгофа, если нас ждёт Голгофа. Может быть, нас ждёт не Голгофа, а победа, опровержение, как Давид с Голиафом.

### Неизвестность и отсутствие страха  
Да, была реальная победа, да, сил не было таких, вот одним камнем, то гигант был завален. Поэтому мы не знаем конкретно, что будет вот на данном этапе этой схватки. Но мы не должны иметь никакого страха.

### Общий план и его опасность  
Ну, поэтому, сказав об этом, теперь скажу о том, вот примерно набросая вот этот план, который есть, и, пожалуйста, не пугайтесь, не страшитесь, хотя вот он действительно... Могут у многих опуститься руки, когда мы увидим вот весь этот план в его такой вот целой целостности. Но сперва нужно удалиться от какого-то узкого, такого поэтического понимания ситуации. Будь то, значит, ну, сейчас все разделились: проукраинский и пророссийский.

### Уход от политических разделений  
Вот нам нужно от этого уйти, вот совсем уйти, да. То есть, есть вот видение, что есть свободный мир, демократия, силы добра. И вот этот злой, вот этот деспотичный ГБШный, вот этот Путин, он хочет навязать, захватить Украину. И нужно отстоять. Стоять, блин, это родная земля. С другой стороны, есть вот... Вот почему мы столкнулись, да.

### План столкновения православных народов  
Вот этот план столкнуть, стравить, натравить два православных народа. Которые все оба исходят из Святой Руси, из Руси, Киевской. Ну, это старый план, вот потихонечку. Вот сейчас он дошел до своей кульминации, реализации этого плана. Вот. С другой стороны, есть люди, которые вообще скажут, что если ты не поддерживаешь вот это, то, что началось, да, в феврале, то ты не патриот.

### Ошибки в восприятии патриотизма  
Ты не любишь Россию. Какой ты русский? Что ты это? Вот. Нам сейчас нужно объединить все русские земли. Нам нужно выгнать этих либерастов. Нужно цадами защитить. Вот это западное, весь тлетворное влияние этого. Вот это вот он, Антихрист. Вот с ним надо бороться. Вот. А мы сейчас, вот, русские, мы, с нами Бог, и мы сейчас вот им дадим. И вот это другая ошибка.

### Православные и их заблуждения  
То есть, люди православные в России, очень много, и не только в России, повелись на это. И даже многие, кто не русские, и даже не православные, вот, и они тоже свою надежду возлагают на Россию, что она традиционной ценности отстоит, и что она вот, значит, покажет, да, и, может, создаст альтернативу западному вот этому центру силы, мировому и так далее.

### Сложность ситуации  
Сегодня мы говорим о таких непростых вещах. С одной стороны, конечно, все просто, но с другой стороны, это все очень непросто. И Антихрист, он будет гением из геев. И вот сейчас мы с вами сегодня попробуем, ну, вот, его разоблачить на данном этапе, чтобы его вот эта гениальность, она не привела, ну, по крайней мере, чтобы он понял, что он не самый умный, всех тут перехитрим. Ну, вот.

### Фальшивка и реальность  
Значит, ситуация на самом деле какая? Ситуация такая, что сейчас то, что происходит, так скажем, с Россией, это фальшивка. Это фальшивка. И вот весь этот план и модная болезнь, все, что с этим было связано, что до сих пор продолжается. У нас сейчас на Тайване вспышка, и все быстренько-быстренько вакцинируют, уже это обязательно становится, и так далее. И во многих странах сейчас, послушайте, эта поездка вся продолжается. Но вот в России сейчас уже это неактуально, у нас другие проблемы.

### Новый мировой порядок  
Но она будет продолжаться. Ну, вот. И вот, к сожалению, то, что в феврале началось, это полностью вписывается вот во всю эту поездку переустройства мира и учреждения нового уровня, нового мирового порядка. Вот этот вот новый век. И понятно, что он будет более антихристианский. И поэтому вот это вот фальшивка, то, что сейчас мы имеем, мы видим, что это просто розыск.

### Россия и Украина в капкане  
И поэтому как Россия, так и Украина сейчас попали в капкан. Попали в капкан. Как бы нельзя и не туда, и не сюда. Ты не хочешь воевать, ты не патриот, ты пораженец. Ты хочешь воевать, ты будешь все равно делать то, что нужно антихристу с обоих сторон. Вот это гениальность. Вот это гениальность.

### Возможность осмысления  
Поэтому, ну, по крайней мере, вот мы с вами сейчас не находимся непосредственно внутри этого конфликта, а не в окопах. Поэтому мы можем с вами попытаться осмыслить, как-то подумать.

### Роль человека в духовном мире  
Ну, что-то от нас, может быть, вот в таком материальном, физическом мире не так много чего зависит, но в духовном плане от каждого человека очень много зависит. Даже если будет несколько, 2-3 человека, которые будут в правильном направлении что-то делать, это уже может сыграть большую роль.  

### Первая мировая война и ее последствия  
Поэтому, значит, что происходило? Развязали Первую мировую войну. Смели царскую Россию. Вот зачем? Вот там воевали. Мы сейчас читаем про Первую мировую войну. Мать пришла, у нее шесть сыновей, все шесть убиты. Там уничтожали огромное количество людей на фронтах. За что? Вот сейчас.  

Ну, во Вторую мировую понятно, о Великой Отечественной, против Гитлера. А вот в Первую мировую? Там огромные жертвы. За что? Вот сейчас так задуматься. А там какие-то комбинации. Это вот империалистические какие-то интересы. Но если мы разберемся, то это был переход на новый мировой порядок.  

### Переход к новому мировому порядку  
На тот момент, на тот уровень, для того времени. Сейчас не будем глубоко в это углубляться, но тогда было нужно это. И вместе с этим завалить царскую Россию. И из России сделать вязанку для мировой революции. И вот этот план троцкистов тогда, он так и был. И более того, это все было распасано, разыграно вместе.  

### Связь марксизма и финансового интернационала  
То есть, вот эти все марксисты, коммунисты, вот эти интернационалы все. Они все шли в тандеме с банкирами, с Ротшильдами. Вот этот финансовый интернационал. Они все вот это дергали за ниточки и все это развязали. И об этом куча есть признаний. Мать Петерошильда говорила, что вот у меня пять сыновей. Если они все сейчас решат, чтобы не было Первой мировой, ее не будет.  

### Планы Антихриста и их реализация  
Тут у нас умирали миллионы человек, а там вот несколько. Но понятно, что они все шли в фарватере Антихриста. Это нужно было князю мира сего. Потом все пошло не совсем, как они хотели. Потом пошло не совсем с этим социализмом в отдельные страны взять, в стране и так далее. Не совсем все, как они хотели. Сейчас не будем опять в это все углубляться.  

### Вторая мировая война и новый этап  
И на следующем этапе нужно было переходить уже на новый уровень. На новый уровень вот этого мирового порядка. И в том числе убирать Сталина. И развязывается Вторая мировая война. В том числе для того, чтобы завалить Сталина. Говорили, на бис. Вот сейчас мы царя завалили в России. Сейчас мы на бис еще Сталина так же развяжем войну. А потом его тоже внутри смута и его сметут. Но не совсем у них получилось.  

### Развал Советского Союза  
Не получилось, как хотели. У них тоже не все могущие. Не смогли. Но потом Сталина убрали. Скорее всего, убили. Сейчас опять не будем. Это не про историю сегодняшнюю. И Советский Союз развалили. Не сразу его развалили. Его тоже влили в эту международную систему. Поэтому Россия во многом потеряла свою самостоятельность, свою культурную идентичность и так далее.  

### Новый этап мирового порядка  
Новый этап мирового порядка произошел после 1990-х годов. Отчасти тогда еще провернули с Ираком. Что Ираку дали ему войти в Кувейт. И потом его грохнули и выгнали оттуда. И через 13 лет грохнули Саддама Хусейна. И от Кувейта, от Ирака тоже уже ничего не осталось. И вот что-то подобное разыгрывается сейчас с Россией.  

### Современные события и их корни  
То есть, ну, это, конечно, больше уровень, больший масштаб. Но вот эта задача, она постоянно такая же. То есть, через это все. И вот эта вся модная болезнь, вся эта тема. И сейчас то, что в феврале началось. И в результате, и вот они вместе разыгрывают.  

### Отсутствие "своих" в политике  
Понимаете, нужно понять, что нет нигде своих. Ни там правительство, ни там своих богов. Тех, которые это делают просто ради служения Христу, такие рыцари света. Их нет ни там, ни здесь. И там, и здесь служат князю мира сего. И там есть сговор.  

### Заговор и его механизмы  
Главный заговорщик, конечно, сам дьявол, сатана. Но там есть договоренность. Мы видели, как договоренность работает, когда осуществляют все эти связанные с модной болезнью и так далее. Все как часы. Все везде разные координации идут. Там настолько все завязано.  

### Современная игра и ее последствия  
Поэтому сейчас вот для народа разыграли вот такую игру, что вот, да, вот Россия империализм хочет захватить. А вот Украина, она вот сопротивляется. Это все игра. Это все долго очень готовилось, эмуссировалось. И вот это заглотили люди. Большое количество людей заглотило и повелось на это все.  

### Православные верующие и духовенство  
И в том числе православных верующих, и духовенства, и иерархов и так далее. И поэтому мы вот настолько, насколько мы это скушали, мы являемся заложниками этой ситуации. Мы попали в капкан. Попали в капкан, потому что сейчас не вырос ни туда, ни сюда.  

### Задача уничтожения русской культуры  
И вот задача этого всего, и она становится все более четкой и явно выросшей. И об этом говорил и Железинский. И кто только уже об этом не говорил. Мы ничего никак не можем это осознать. Задача именно в том, чтобы полностью отменить все, что связано с русской культурой, с православием.  

### Будущее русской церкви  
Будет какой-то вот... Это платофория, может, останется. Но вот чтобы реально уже не было того стержня, который был у Руси, опять же, Киевская Русь. Украина, Россия. И поэтому церковь русская, она не российская, она русская. Она церковь украинцев, русских, белорусов. Вот это нам нужно понять.  

### Церковь и политика  
И ни в коем случае она не церковь Путина, Шмутина или еще кого-то. Поэтому вот задача, надеюсь, не много, не мало. Развалить, раскромсать, уничтожить все, что оставалось еще в более-менее... Какая-то вот самоидентичность на вот этой территории, пространстве Руси, Украина, Белоруссия, Россия, Российская Федерация.  

### Абсолютная власть  
Опять же, это огрызок. И, ну, все уже, чтобы это не было препятствием для тотальной власти. Что он хочет из всего этого? Он хочет абсолютную власть. Власть, когда нужно там, видите, голосовать, нужно как-то что-то покупать и так далее. Это власть, экономическая, финансовая. Но это не абсолютная власть, а нужна им именно абсолютная власть.  

### Влияние на умы и души  
И вот над умами, и над душами, и через виртуальное влияние на людей. И, конечно, чтобы все были счастливы. То есть, по сути, это... Вот почитайте Раковского, протоколы допроса Раковского. Он раскрывает всю вот эту внутреннюю связь между марксизмом и капитализмом.  

### Гениальность и ее природа  
Что это все две стороны одной медали. Что это все... Поэтому и гений изгенит. И вот от тех ли, что он гений, он изгенит. Не надо недооценить. Сейчас вот некоторые говорят, они все там дураки тупые. Вот эти Ротшильды и так далее. Просто их там инспирируют бесы. Ну, во многом, да, действительно так.  

### Истинный свет  
Но есть и те, которые гении действительно. Которые много чего понимают и знают. Но их вот эта гениальность, она от мира сего. Она бесовская. А истинный свет, он у Христа. Он от Христа.

### Понимание происходящего и будущего  
И поэтому вот такая картина мира, на мой взгляд, она больше помогает понимать, что, к чему, зачем происходит. Почему происходят те или иные события. И более того, что произойдет в каком-то будущем.  

### Прошедшие два месяца  
И поэтому сейчас уже прошло два месяца. Я говорил, что примерно через месяц уже станет понятно, что к чему. Но сейчас уже два месяца прошло, как началось. И для меня уже очевидно, что к чему. Я хотел бы ошибаться. Я хотел бы ошибаться.  

### Исторические параллели  
И, конечно, Господь может как не получилось у них совсем. Но у них что-то получилось с Первой мировой. У них что-то получилось со Второй мировой, с развалом Союза. Но не до конца, не прямо совсем. Сейчас пока что у них все очень хорошо рассчитано, продумано. Ну, просто идеально.  

### Окружение и выбор позиции  
Они обложили нас со всех сторон. И вот поэтому так важно сейчас не принять ту или иную политизированную позицию. Во имя патриотизма. Вы к Родине. Не нужно утратить любовь ко Христу. Чтобы для нас было это важней всего.  

### Опасность сползания в конфликт  
И тогда мы не споткнемся. Потому что если мы будем отталкиваться от таких светлых чувств, как любовь к Родине, то мы будем ползти туда, в этот конфликт. Нам нужно сейчас немножко от него отойти. Понять, что делать нам, как христианам.  

### Исторический опыт и верность Христу  
И важно еще, что во все времена, когда большевики, всех тоже, весь народ, кто бы не согласен, всех сразу быстро бы убрали на тот свет. Народ весь либо был в страхе, либо принял все это клюну. Вот же индустриализация, образование, просвещение. Вот народ на все это клюнул, принял марксизм, материализм и все остальное. Ушел от Бога большинство.  

### Пример новомучеников  
Но даже в те самые тяжелые мрачные времена были православные, верные ко Христу до конца, святые, которые стали святыми. Их было немного. Мы можем почитать новомучеников. Большинство из них стали новомучениками. Кто-то остался жив. Совершенно разные люди. Миряне, молодые женщины, девушки. Даже детей много. Духовенство. Не только духовенство. Их было в процентном плане... Это меньше процента. Это действительно было совсем небольшое количество людей.  

### Наша задача  
Но вот наша задача тоже войти в это количество людей. Как бы ни сгущалась вся эта тема, нам нужно твердо встать на этот путь. Чтобы каждый из нас шел своим путем, который Господь нам дает, каждому из нас, ко спасению.  

### Искушения и страх  
Чтобы нас не соблазнил, не искусил вот этот дьявол, который настолько искусен. Который прельстил столько людей. Сейчас каждый день тысячи смертей. Умирают наши братья и сестры.  

### Единство родины  
И воспринимать, конечно, для тех, кто родился в Украине, в России, в Беларуси. Воспринимать это все. Это все наша родная земля. Не надо думать. Это навязало нам последние сколько-то лет пропаганду. Только вот это твоя земля. А там все враги. Или там... не знаю. Это все наша земля. Это все единая родина. Будто Украина, будто Россия, будто Беларусь. Вот это все родина.  

### Избежание национализма  
Вот так мыслить, и мы сможем избежать. Избежать вот этого сползания в узкий национализм. И вспоминать, что подлинная, настоящая родина. Самое главное. У нас там будем со Христом. Будем водимы им. Чадами света.  

### Сила веры  
Даст нам Господь силу. Отнимет всякий страх. То, чем сейчас будет пытаться. Страх. Страх голода. Страх гонений. Страх еще там. Болезнь. Смерть. И так далее. Давление. Всякое разное. Экономическое.  

### Искушения комфортом  
Мы вас лишим того, сего. И так далее. Чтобы ничего. Либо наоборот посулят. Будет удобно. Будет там все электронно. И так далее. Только принимайте. Мы вас защитим. Вам сделаем. Вакцину вколем. Все будет очень хорошо.  

### Духовная независимость  
Чтобы у нас не было... Чтобы мы от этого не зависели. Не были подвешены. Поможет нам Господь сохранить духовность. Духовное самобладание. Мудрость. Радость о Христе Воскресшем. Единство со Христом. Только это сможет нас удержать. Нас, наших родных.  

### Благословение и сила веры  
Пусть благословение Божие будет с вами. С вашими близкими. Здоровье. Прежде всего, духовное здоровье. Крепкая вера. Сила веры. Сила веры должна быть с каждого из нас. В горы будем воротить. Именно этого боится Антихрист. Именно это нарушает все его планы.  

### Готовность ко всему  
И в прошлом именно это ломало его план. И давало ему осуществиться. Поэтому, неважно. Получится у него в этот раз. Не получится. Получится отчасти. Что там будет? Мы должны быть с Богом готовы ко всему. Со Христом Воскресшим.  

### Верность Церкви  
Не оторваться от церкви. Он хочет сейчас оторвать людей от церкви. И саму церковь всю растоптать. И превратить в ничто. Поможет нам Господь. Укрепит нас. Даст нам свое благословение. Христос Воскресший. Воистину Воскресший.

