# Соль обуяла Мы сами виноваты во всех бедах

### Пасхальная радость и скорби мира  
Дорогие братья и сестры, Христос воскрес! Сейчас время пасхальной радости, но каждый день мы читаем о том, что происходит в мире, и многим недорадостей. Слава Богу, церкви блаженной плачущей. То есть можно и радоваться воскресению Христову, Его спасению, и в то же время плакать как о своих грехах, так и о том плачевном состоянии, в котором находится этот мир.  

### Необходимость говорить о проблемах  
И поэтому для нас это не взаимоисключающие вещи. И мне было бы, конечно, радостнее говорить о каких-то высоких духовных вещах: о Божественной литургии, о духовности, о святых отцах. Но, видя то, что происходит сейчас, до чего мы дожили, видишь большие проблемы, в которых мы находимся. И поэтому не говорить об этом, на мой взгляд, это даже преступно для человека, который видит, что происходит.  

### Самокритика и проблемы церкви  
Поэтому сегодня я хочу поговорить о таких довольно, может быть, неприятных, с какой-то стороны, неполиткорректных вещах, потому что речь идет о самокритике. А критики нас как церкви, потому что именно в этом проблема. Все остальные проблемы мы часто ищем где-то внешне: внешние враги, другие страны на нас нападают.  

### Угрозы для православия  
Мы сейчас живем в состоянии войны, войны православных народов, как православных. Но так или иначе мы уже говорим об угрозе не только для всего человечества, но и для церкви, угрозе, что развалится, будет уничтожено не только православие, но и сами православные страны. Потому что и самого православия может быть под развалили, и всего могут похоронить, и церкви, как и чуть не похоронили большевики.  

### Болезненное время  
Поэтому то, о чем мы сейчас с вами дожили, это действительно очень болезненное время, очень неопределенное, страшное время, по сути. Хотя у нас не должно быть никаких страхов, но опасения за будущее церкви, за будущее православных народов, за православную Русь, оно сейчас у всех есть. Если у человека православного, крещеного, не будет таких опасений, то говорить нужно о том, почему это происходит, почему это Господь попустил.  

### Исторические примеры богоотступничества  
Ведь Он попустил и революцию, и крах, и гражданскую войну, и потом безбожие, и Гитлера. Все это попустил по причине богоотступничества, по причине того, что духовности стало все меньше и меньше. И об этом писал еще за 60 лет до этого святитель Игнатий Брянчанинов, чью память мы вчера вспоминали, отмечали.  

### Пророчества святителя Игнатия  
И вот он тоже писал, говорил, что двигается грозовая туча, катастрофа огромная. И его никто не хотел слушать. И говорили: «Ну как, строится храм, все хорошо, что-то тут нагнетаешь, чего-то. Издаются книги, работают семинарии, академия, 100 тысяч священников, смотри, какой расцвет православия, монарх православный, все православное».  

### Развал духовного состояния  
И он в это время говорил об этих страшных вещах. Он говорил о том, что мы станем орудием антихриста, можем стать наш народ. И он говорил о тотальном развале как духовного состояния народа, так и состояния церкви, духовенства и иерархии.  

### Взаимные обвинения  
И мы, конечно, всегда тоже ищем: «А ну, в ночь проблем вся в иерархии, священников и так далее». А священники говорят: «Да нет, проблема это вот в этих мирянах, которые ленивые, ничего не хотят делать, и не на кого опереться». И вот так мы спихиваем друг друга.  

### Призыв к духовной жизни  
И поэтому то, о чем я сегодня хочу сказать, это нужно воспринять как призыв. Призыв каждому из нас проснуться и встать на путь духовной жизни. И то, что от нас, от каждого из нас зависит вот в этой духовной брани, делать, начать делать, чтобы каждый из нас стал на правильном пути.  

### Основа церкви  
Мы все вместе мы станем той основой для церкви, которой есть Христос. Христос и те, кто приняли Христа. И вот так, когда духовная жизнь во всем церковном народе, духовенство будет сильна, вот только тогда церковь может устоять. Потому что все остальное оно рухнет.  

### Пустота внешнего благолепия  
Это вот погоня у духовенства на строительство храмов, за благолепие храмов. Потом сейчас погоня фотографий: какие красивые, там раз, вот так вот в Facebook, в Instagram выложили. Сейчас там запретили, ну там все равно, вот какие красивые фоточки. Это все пусто, это все лопнет.  

### Фундамент на камне  
Только будет какая-то гроза, помня, что Господь сам сказал, что если дом не построен на камне (там используется слово «камень» как скала, большой, огромный камень), вот если на таком основании не будет построен фундамент дома, то он рухнет, когда будут ветры и воды ударят в этот камень.  

### Честный взгляд на себя  
Поэтому ну вот давайте посмотрим на себя честно. Мы, православные, кто молится? Никто не молится. Очень многие не молятся, даже люди, которые в храм ходят. Либо молимся: «Бум-бум-бум-бум», прочитал, все, вышел, пошел. В храм ходят один-два процента населения. Из православных 78% считают себя православными, а ходят один-два процента на воскресное богослужение, которое является необходимым.  

### Жизнь вне Христа  
Человек, если не живет во Христе, значит, для него это все ну где-то там на задворках. Он живет обычной жизнью, да, вот потребительской. У нас наши задачи, наши планы, они полностью земные. Они полностью развлечения, покупки, то-то, то-то. Конечно, мы находимся в оправдании: «Но это же я вот для семьи, вот это же я для того, для всего».  

### Формальное православие  
Но когда у нас духовность на задворках: «Да, я православный, конечно, православный, у меня же иконочки есть». Это ни о чем, это вообще ни о чем. И должна быть жизнь во Христе на первом месте. У кого жизнь во Христе на первом месте? Таких людей очень мало, даже среди тех, кто ходит в храм.  

### Грехи и страсти  
Потом приходим даже в храм. Мы вот даже те, кто ходит в храм, далеко не все живем без таких серьезных грехов или страстей. Даже люди в храме многие не могут оторваться от какой-то страсти, которая имеет серьезные, серьезно греховные последствия. Не могут оторваться, живут в этом грехе.  

### Молитва как терапия  
Но и те, кто не живут в грехах, все равно на молитве мы же очень часто для других идем. Но как бы такая вот терапия, аудиотерапия: послушай, о, спокойненько, о, хорошо, пошел спокойненько домой, успокоился, все нормально.  

### Осознанное участие в молитве  
Но нет, молитвы мы сюда не медитируем. Должно быть участие в трапезе Господней полностью осознанно, с полной отдачей в молитве, в диалоге с Богом, открытие души, сердца Богу. У кого это есть? Сколько людей так участвует в божественной литургии? Немного.  

### Церковь как утешение  
Но то, что я вот сегодня хочу сказать, это просто: церковь мы воспринимаем часто как вот надо убаюкивать людей, надо их успокаивать. Да, надо вот там услышать: «А все хорошо, а мир вам, покой, а благословение Божие, а идите с миром, а все хорошо, не волнуйтесь, все Господь не оставит, все будет хорошо».

### Паранойя и нагнетание страха  
С другой стороны, конечно, есть другие — это паникеры, какие-то нагнетатели. Паранойя: везде антихристы, сейчас там везде дьявол, сатана, бесы летают, вообще сейчас конец, это прямо вот сейчас он наступает, и везде, везде, везде. И тоже, и тоже все внешне: а там три шестерки, а там еще что-то, танцы, и вот это тоже все еретики, все, все, все, все еретики. То есть нет любви, ни молитвы, ни духовности, только какое-то нагнетание, злобное, поиск: все, все еретики. И тоже, конечно, никакое покаяние. Покаяние с себя начинается.

### Проблемы с знанием веры  
И поэтому у нас куча проблем. Мы ничего не знаем о вере. Никто не считает, не то что святых отцов, Евангелие, толкование на Евангелие, духовную литературу серьезную. Так никто элементарный катехизис не знает, никто не считает. Людям не интересно, люди не хотят узнать о вере. Сейчас тоже читать надо, может, послушать. Никто не хочет слушать. Можно сидеть целый день в каких-то чатах, чатиться ни о чем, а чтобы взять что-то серьезное — да это же не то что серьезное, это необходимо, это база какая-то. Самую элементарную базу о вере и о духовной жизни, даже о нравственности: какие грехи есть, как с ними бороться, со страстями. Об этом мы и не хотим читать, ничего не знаем.

### Проблемы церковного устройства  
С одной стороны, мы ленивые, не хотим. С другой стороны, это и проблема церковного устройства. Потому что вот почему столько народу крещено, а никто в храм не ходит? Кто-то действительно вот не хочет и не ходит, а кто-то — ему никто ничего не объяснил. Большинство народу ничего не знают о вере, потому что не было никакой подготовки. Даже две встречи, которые сейчас вот проводят, — это ни о чем. Что такое две встречи? Здесь нужно человека ввести в Новый Завет с Богом, чтобы он полюбил божественную литургию, чтобы он понимал, что такое перерождение, ветхий человек, как его бороться, умерщвлять, чтобы он понимал, что перед ним открывается новая жизнь. Но мы либо сами не открыли для себя, что такое новая жизнь, либо поэтому мы не можем и другим помочь открыть.

### Взаимосвязь проблем  
То есть вот мы видим, что одно цепляется с другим. Но опять же, не нужно все обвинить: вот иерархия, вот они такие, вот синод, там попы, и так далее, вот они все как-то делают не так. Это точно такая же ловушка. Мы оплотнелись, есть такое слово хорошее, то есть плоть. Живем в плоть, потребление, житейская забота, проблемы, только это земные.

### Соль земли  
Вот соль, Господь говорит: «Вы — соль земли». Мы читаем, изучаем древние богослужения, там участие вот в этих святых агапах, этих встречах, оно именно было с высоким достоинством, которое было у участников, которое исходило из того, что мы — соль земли. Мы не должны там набрасываться на еду, мы должны себя очень высоко держать в молитвенной настроенности, духовной, святая жизнь.

### Сравнение православных и неверующих  
Вот сейчас так вот сравнить среднего православного, который входит в храм, и обычного человека, не православного, будет какая-то такая разительная разница? Ну, чаще всего не будет такой разницы. Ну, просто один верит, другой не верит. А так вот жизнь, внутренний мир, ценности — не сильно отличаются. Я не говорю, что про всех, но вот в общем и целом.

### Задача церкви  
Здесь вот что еще важно. То есть я сейчас не хочу развеять, что церковь там вообще никакая, и так далее. Потому что у нас не должно быть очарованности изначально, что мы приходим в церковь, там царство Божие. Там не будет царства Божие. Церковь — это она в войне, она воюет. Земная церковь, и конечно, в ней есть и слабые воины, которые падают, побеждают, есть перебежчики, есть саботажники, предатели, и там чему только нет. Армия не всегда выигрывает, она проигрывает, сдается, все бегут. Но это тоже армия, это тоже.

### Состояние современной церкви  
И когда у нас начинаются какие-то негативные такие ощущения: ну вот все, все пропало, все, и миряне, и духовенство, и община, апостасия, все общее, нам нужно вспомнить Серафима Саровского, которому тоже задал тогда вопрос Мотовилов: «Как же так, вот такое сейчас безверие, и так далее». И он сказал про Илию, про Исайю, что «я соблюл себе семь тысяч в Израиле». Про Илию, когда тот сказал, что «ну все преклонили колено перед Ваалом, только я один вот остался, и моей души ищут». И ему Господь сказал: «Я еще семь тысяч мужей соблюл для себя, которые не преклонили колено перед Ваалом». И вот точно так же и сейчас в церкви. Господь соблюдает тех, кого он избрал, которые идут к спасению, которые выбрали истину. Он их соблюдает. И нам нужно быть в их числе, и нам нужно укрепляться на этом пути, другим помогать найти этот путь, направление, правила духовной жизни.

### Задача церкви и каждого христианина  
Поэтому церковь она и не должна убаюкивать, не должна нагнетать, напугивать человека, но она должна призывать его, пробуждать, поднимать его сердце, чтобы он отрывался от земного. Чтобы этот отрыв не должен быть таким монофизитским, что вот я там, а здесь все, я оставил. То есть что это все зло, все, что связано с этим миром. Мы в мире, но мы не от мира сего. И вот в этом задача, задача церкви, задача пастырей церкви, задача каждого мирянина.

### Пророки и современные христиане  
Нужно понять, что все пророки, они не были священниками почти все, они были просто людьми. И вот они, через них Господь действовал. Поэтому каждый мирянин, через него может действовать Бог. Он ничем не хуже тех, кто стал пророками раньше в Ветхом Завете. Только нужно найти, услышать этот призыв Божий, получить этот призыв, вымолить и встать на этот путь. И от каждого может очень многое зависеть.

### Опасность самонадеянности  
Нет ни у кого духовников, ни у мирян, ни у священников. Каждый сам по себе: я сам все знаю, и так далее. Но если нет духовников, нет послушания, нет какой-то проверки духовных ориентиров, и вот каждый постепенно, антихристов дух, антихриста через ветхого человека. Надо понять, что антихрист, он не где-то там в особой три шестерки. Тогда антихрист действует, его дух в каждом человеке, в каждом из нас, через ветхого человека. И поэтому, если мы будем полагаться только на себя, то он будет нас тянуть через наши страсти, через наши пороки, через наши неправильные какие-то установки, ценности. Он будет нас тянуть, тащить, мы будем обманываться постоянно. И еще эти бесы подключатся, нужно тоже не забывать. Они активнейшим образом участвуют и во всех вот этих сейчас войнах, во всех этих вещах, чтобы завалить окончательно, добить все, что было связано с Русью и с православием, что это главное препятствие для него. Он будет пытаться уничтожить, и сейчас у него очень много получается, чтобы добить уже окончательно, стереть, чтобы отцарствовался от антихриста в царстве.

### Бодрствование и молитва  
Поэтому мы будем начеку, будем бодрствовать. Почему Господь говорит: когда они молились, и они, христиане, всю ночь, каждый молился, бодрствовали, и тогда от них еще антихрист был далече, чем от нас. Там все сблизилось, а мы не воем, мы вдыхаем, и духовно, и физически. Об этом много говорил святитель Игнатий Брянчанинов, которого тоже не слушали, которого тоже говорили: «Ну что ты, о чем ты говоришь? Вот у нас сейчас строительство храмов, духовные семинарии, академии, и так далее». Никто не хотел слушать. Он говорил, что это все вот грядет. Но он тоже говорил, когда он говорил...

### Действие антихриста внутри церкви  
Антихрист действует и в служителях церкви, и очень часто были такие случаи, что ему что-то оскорбят, как-то его унизят свои же. И вот он уходил, он был осмущен, уходил на неделю, на две, чтобы восстановить духовный мир в душе, связь с Богом. И вот он говорил, что сколько ему вредят эти слуги антихристов. Он называл многих внутри церкви слугами антихристов. Уже ничего говорить о тех, кто вне. Ну, то есть всегда, когда живем по-ветхому, мы служим антихристу.  

### Непонимание внутри церкви  
И многие внутри церкви они это не понимают. Не то что они такие плохие, они вот... ну, они не понимают. Они думают, что вот, ну, я такой, мысль, мысль, и он становится все злее, все злее, и так далее. И вот он начинает проводить эту волю антихристов внутри церкви. Поэтому не нужно эти розовые очки, они не нужны. Внутри церкви тоже много проблем. И для дьявола это еще радостнее, если у кого-то внутри церкви сможет сделать своим орудием.  

### Защита церкви Богом  
Но опять же, Игнатий говорит, что, несмотря на все это, Господь, соблюдая свою церковь, ее ведет. Через настоящую свою церковь Он ее ведет к спасению. Несмотря на то, что столько вот внутри церкви Его слуг этого антихриста, Господь все равно ее введет к спасению. И своих избранных Он доведет в злоне церкви, и церковь вся не отступит, не отпадет.  

### Задача православных  
Поэтому вот очень важная задача, что православные мы не то что мы удержали вот, мы вот правильное учение, у нас вот мы такие. Конечно, еретики вообще отвалились. У них были те же самые искушения, что у нас, те же самые эти духовные проблемы. Но они в результате лукавый их вообще оторвал, вообще оторвал от церкви, от евхаристии, от единства с Богом совсем оторвал. Нас еще не оторвал, но это не так просто удержаться.  

### Необходимость духовной работы  
Для того чтобы удержаться, уже постоянно надо работать. Не только знать веру, стоять в правой вере. Духовно-нравственная жизнь должна быть высокая. Кто-то всегда отвечал во всех вестях следованием за крестом. Это предполагала высокая праведность, хотя бы ветхозаветная, а христиане должны превзойти. И уже, конечно, самое главное — это духовная жизнь.  

### Отсутствие духовного понимания  
У нас нет ни знания, ни понимания, в чем грех, и внимательного отношения до аскетики. У нас нет борьбы со страстями. И, конечно, с этим связана духовная жизнь, следование за Христом, жизнь во Христе. Мы вообще ничего не знаем.  

### Призыв к верности  
Поэтому будем верны этому призыву Бога: «Вы — соль земли». Вы должны всегда. Господь призвал меня быть солью земли, чтобы на то, как я живу, духовно-нравственное введение правды Божьей, чтобы на этом могли другие равняться. Чтобы люди, которые вне церкви, они могли видеть в этом Бога, Его премудрость, Его святость, что они могли видеть через то, как я живу. И, конечно, это не моя заслуга, все Божие даром.  

### Ответственность каждого  
Вот эта ответственность должна быть на каждом из нас. Поможет нам Господь укрепить нас, особенно вот в это время испытаний. Мы должны закалиться, укрепиться, проснуться. И только тогда есть надежда. Не нужно только думать: ну, все пропало, ну, сейчас все рухнет.  

### Пример верности в трудные времена  
На каждого из нас будет очень многое зависеть. И когда все рухнуло в 17 году, вот те, кто были верны, те стали святыми новомучениками. Их не так много на самом деле. Вот если даже все рухнет, вот мы должны стать в числе таких, чтобы вот церковь, а пусть она на Голгофу придет, чтобы было кому прийти на Голгофу.  

### Молитва о помощи  
Поможет нам Господь, благословит нас, сохранит от всякого зла, даст нам радость, даст нам мудрость, водительство и поможет зажечь сердца людей, которые вокруг нас.  

### Пассивность церкви  
Через... ну, так пассивно у нас церковь. Почему так пассивно и в социальном плане, и в миссионерском плане, и в каком-то общественном работе? Почему у нас мы всегда ведомы внешней повесткой? Еще нет этого духовного, нравственного авторитета у церкви в обществе. Причина в этом духовном состоянии. И проблема не только в архиереях, не только в духовенстве, проблема во всех.  

### Заключительная молитва  
Поможет нам Господь и укрепит нас, и даст нам Свое благословение. Христос воскресе! Воистину воскресе! Аминь.

