# новый мир - светлое будущее или золотая кабала дьявола

### Вступление в апостольский пост  
Дорогие братья и сестры, сегодня Святая Церковь вошла в апостольский пост. Вчера здесь, в Тайджуне, было богослужение на День Памяти Всех Святых, и они являются плодом сошествия Духа Святого. Поэтому после Пятидесятницы мы празднуем Память Всех Святых Церкви, и мы входим в этот пост именно с чувством, что мы тоже хотим быть причислены к их числу. Мы хотим, чтобы Господь нас исповедовал перед лицом Отца Своего Небесного, чтобы стать достойными этого исповедания.

### Борьба с дьяволом  
Задумываясь об этом, мы вспоминаем о том, что Сам Господь пришел в этот мир, чтобы победить дьявола, разрушить его царство, его владычество, потому что дьявол, сатана, — противник Бога. И вот, вставая на этот путь, мы тоже должны быть готовы к этой схватке, ведь нашим противником теперь является сатана. До этого мы могли чувствовать себя расслабленно, потому что мы были во многом проводниками его воли. Но сейчас мы встали на путь войны, борьбы. И не только в этом мире, во внешнем мире, но и в самих себе. Мы видим в себе этих паразитов, всевозможных. Каких-то видим, не можем избавиться, каких-то не видим. Думаю, что так и нормально, все в порядке.

### Продолжение темы о дьяволе  
Сегодня я хочу завершить ту тему, которую начал в прошлый раз. Обязательно посмотрите предыдущее видео перед тем, как смотреть это, потому что они взаимосвязаны. Сегодня я хочу поговорить о том, как дьявол в наше время хочет построить новое царство, новую систему именно на обломках того, что было до этого, на обломках того, что мы сейчас называем капитализмом в его глобальном проявлении. Везде по-разному: где-то в форме колонии, где-то в форме чего-то другого. Так или иначе, это капитализм. И опять же, какой капитализм? Он же очень сильно социализированный, во многом. То есть под маркой социализма он уже давно существует. Поэтому он условный такой капитализм, так скажем, и его обломки. Вот сейчас на его обломках начинает проклевываться что-то новое.

### Исторические параллели  
Точно так же, как когда-то капиталистическое общество проклевывалось социализмом, марксизмом. И тогда, то есть это не просто история, что когда-то что-то там было, да, история мысли, история экономического движения. Но это была на тот момент попытка дьявола построить то, что он хочет. И все, что потом произошло в XX веке в разных странах, это были тоже попытки дьявола сделать то, что он хочет. Поэтому нет уже Гитлера, нет Сталина, нет Ленина. Но дьявол он так же есть. И мы можем увидеть через вот эти попытки, это генеральная репетиция, через вот эти его репетиции, попытки увидеть, что же он хочет, как он видит. И увидеть многие черты того, что он пытался сделать тогда, увидеть их сейчас. Потому что сейчас то, что он хочет сделать, он хочет сделать вот это царство, которое будет уже таким неизбежным.

### Новое царство дьявола  
Во-первых, мы должны понимать, что это рак. Это какая-то болезнь, метастазы. И человечество может его не чувствовать особо, думать, что это очень хорошо. Но по сути это уже умирание. По сути это уже конкретное отпадение от Бога и апостасии. И места Церкви, места жизни по Евангелию там уже не будет. И нам нужно сейчас примерно присмотреться к тому, что происходит. Опять же, я не хочу быть таким нагнетателем, что-то паранойю нести, что там под каждым кустом антихрист сидит и так далее. Надо спрятаться, убежать и так далее. Ирроградом. Просто мы должны объективно посмотреть, трезво взглянуть на вещи и увидеть, где его уши торчат. И тоже понимать, что, зная, понимая все это, мы, наоборот, намного сильнее. Мы даже можем его какие-то уловки использовать в своих целях. Поэтому здесь очень важно хорошо различать и иметь внутреннюю духовную автономию, независимость от всего этого, что очень сложно сделать. Становится все более сложнее и сложнее. Все более непросто.

### Привлекательность нового мира  
Поэтому давайте кратко пройдем, потому что я не хочу посвящать этому много видео, а сказать в общем, сразу в общую картину дать того, что сейчас вылазит, надвигается. Во-первых, этот новый мир он должен быть очень привлекательным. То есть всегда антихрист, дьявол, он дает что-то, что очень выгодно людям, им это очень захочется. Это будет для многих спасением. Для многих это будет светлым будущим, какой-то победой человечества над каким-то злом, примирением, что не будет войн, что будет лучше экология, здоровье, духовное состояние людей. То есть это будет нечто очень привлекательное. Будьте к этому готовы. И сейчас мы увидим, в чем будет привлекательность каких-то элементов.

### Глобализация и единый план  
Вот тоже очень важно понимать общую картину, чтобы видеть какие-то элементы. Когда она у нас есть, то там что-то, там что-то. И мы видим, что это все разные пазлы, но все складывается вместе. И более того, мы увидим, что многие конфликты, с одной стороны, кажется, в разные страны они воюют, а те конкурируют за экономические ресурсы. А на самом деле базовые вещи они везде одинаковые. Они как каток, они движутся, чтобы все смести. В разных странах как под одну дудку происходят вещи. Поэтому вот эта глобализованность мира намного жестче, чем вы думаете. Это мы увидели сейчас с этой цифровой повесткой и с биобезопасностью. Вот эти все вещи, которые происходят в странах, которые казалось бы совершенно в противоположной лаке. Экономический конкурент друг с другом. Либо даже воюют друг с другом. А происходит все одинаково. И там, и здесь. Поэтому тоже мы не хотим, чтобы нам стать вот этими, чтобы лапшу сбросить с ушей.

### Неизбежность нового царства  
Также вот это новое царство оно будет выглядеть как что-то неизбежное. То есть без вариантов. Вот это объективное развитие мира. Это будет именно так. Оно и будет так преподнесено нам. И оно будет на самом деле таким. То есть можно много говорить. Можно много говорить, что нет, какие-то инклюзивщики. Вот они там что-то напридумывали. Но у нас другой план. И мы все это опрокинем. Здесь уже избегается шапка закидательских каких-то вещей. И нужно понимать объективно, что дьявол не дурак. Он очень много понимает. И он на этот раз уже хочет наверняка все делать. Уже настолько выверено, чтобы уже нигде комар не пролетел. Чтобы вот это замкнуть свою систему. И чтобы под это было подведено все. Базис экономический, социальный, духовный. Все было подведено. Чтобы по-другому уже никак. Просто никак. И поэтому не нужно его недооценивать.

### Роль Бога в этом мире  
И здесь возникает сразу вопрос: ну а как же Господь, он что? Вообще его нет? В распоряжении дьявола весь мир предоставлен? И да, и нет. Потому что Господь видит людей. И он видит, что люди не так, так иначе. То они привелились на коммунизм, то они привелились в другой стране на фашизм. Они хотят то, они сейчас все на капитализм, потребительство привели. Они всех не хотят Бога. Они все время хотят построить что-то свое. Свою Вавилон. Такой или другой. Они принимают это вообще. Ну вот оно разрушается. Развалился там и гитлеризм, и сталинизм. И потом траскизм. Но он, кстати, не развалился. К сожалению. То есть многие вещи они... Ну вот не получилось у него, как он хотел изначально. Но он научился, он понял, что так нельзя, так нельзя. Так не получится.

### Современные вызовы и утрата автономности  
И вот он, не мытьем, так катаньем, хочет опять уже на глобальной основе осуществить то, что он хочет осуществить. И сейчас большая еще разница в том, что тогда, скажем, 100–200 лет назад, когда вот это все вылезла вот эта вся чума с этим социализмом, тогда были люди, которые были еще достаточно автономны, могли задуматься, вот это оценить, бросить, увидеть, что это ложь, что это обман, что это просто какая-то идеология. А сейчас некогда уже людям об этом задумываться. Сейчас все утомлены, все работают, всем уже не до этого. Нет такой подготовки. Для этого нужна очень сильная интеллектуальная, духовная подготовка, чтобы в этом всем разобраться, увидеть, откуда ноги растут. А сейчас человек он не привык так глубоко, сильно задумываться. Быстренько посмотрел, а то произошло, то прошло. Бомбардировка информации. Просто некогда глубоко, фундаментально о чем-то задуматься. И поэтому человек он это не видит, он проскальзывает. И поэтому нам сложно со стороны оценить вот это все происходящее.  

### Исторические параллели и предупреждения  
Это то, что я хочу попытаться сделать. Мы помним, что тогда, в Сенатольную Богу, было несколько человек, которые видели какие-то процессы. Все остальные шли. Наверное, те же проблемы в церкви, о которых я говорил. Все двое, мы развиваемся, все идет. И где славят Бога, столько храмов, и столько хорошо. А потом бах — и началось. И начали убивать друг друга, резать, взрывать храмы. А как это? А как это? А вот так, потому что не видели, что реально происходит. Это видели там единицы. Свидетели Гнати, Бринча и Нинов. Отдельные люди что-то видели. И они предупреждали людей, что это все ведет к краху. И сейчас тоже нам нужно это увидеть. И приучить эту духовную вакцину от происходящего.  

### Духовная слепота и необходимость осознания  
Это крайне важно. Потому что сейчас даже, к сожалению, духовенство и настолько вот этот дух лжи и обмана, он выдает себя за объективную реальность, что многие этого не видят. И внутри церкви, и искренне не видят. Поэтому нам нужно глубоко задуматься о происходящем. Ни нагнетать никакой паранойи, не впадать. Наоборот, получить удивительную силу дерзновения, когда мы понимаем, что хочет Антихрист, чего он задумал и куда он тащит весь народ.  

### Новый режим и черты социализма  
Поэтому что еще мы можем четко сказать? Будет новый этот режим носить много черт социализма и марксизма. То есть настоящий марксизм — он не набор каких-то догм. Нам кажется, что он уже все это отжил, это все уже в прошлом. Серьезные экономисты сейчас изучают "Капитал" Маркса, потому что они понимают, что это реальные вещи. Это всегда работает. И сам марксизм настоящий — он очень гибкий, он подстраивается, адаптируется под все. Если вы посчитаете "Манифест коммунистической партии" середины XIX века, там четко сказано, что они будут подстраиваться под все, они как змея.  

### Гибкость марксизма и его современные формы  
Это будет все очень гибко. И поэтому вот эта теория транскизма очень прижилась, потому что как раз постоянные революции, постоянно меняются формы, ломается одно, строится новое. То есть они понимают свою цель, задачу, и они лупят в этом направлении. И они подстраиваются от того, что происходит: какая страна, какая экономическая система, какое что. Они меняют, они перерождаются, меняют цвет, перебрасываются. Вот это настоящий дух марксизма. Можем не называть это марксизмом.  

### Необходимость понимания социализма и марксизма  
Поэтому, если хотите лучше понимать, что происходит, что будет шоково-инклюзивный капитализм, о котором сейчас говорят, то надо освежить понимание социализма и марксизма. И они постоянно дают еще такие намеки, что они любят Ленина, что-то такое левое, что это их дух. Почему Ленина сегодня не захоронили? А потому что это их человек. Это человек тех, кто хочет новый мир. Поэтому ему дорого до сих пор на самом деле.  

### Будущее пролетариата и зависимость от системы  
И нам нужно действительно увидеть эту змеюку, ее поймать. Значит, что дальше? Например, все заговорили о минимальном базовом доходе. Что нет столько работы на всех. Все роботы будут делать очень много чего. Поэтому чем занять народ? А вот им нужно, чтобы они не волновались, дать этот базовый доход, чтобы они очень зависели от системы, чтобы они радовались жизни, чтобы они креативно чем-то еще своим занимались. И они будут полностью подсажены. И будет такая люмпенизация, спихивание всех в пролетариат.  

### Новый экономический уклад и зависимость от рейтингов  
Вот это тоже структура. Это принцип. Чтобы они все были там. Сейчас сказано уже этим международным формам экономическим, что к 2030 году они хотят, чтобы ты не имел ничего, но был счастлив. Что это значит? Значит, ты арендуешь все. Не то что у тебя ничего не будет, там ботинков своих не будет. У тебя будет минимально, что тебе нужно. Ты не будешь там всего желать, как сейчас, то еще и пять десятых. У тебя будет как бы поменяется сознание. Вот как в Японии. Они там не жируют. Даже если есть деньги, у него минимально, вот ему надо это, это все. Кофеварка, то что надо, у него есть. Вот то, что надо, у тебя все будет. А квартира у тебя не будет, машины у тебя не будет. И ты будешь убежден, что это действительно будет выгодно.  

### Полная зависимость от системы  
То есть будет выгодно. Ты можешь поехать пожить там, пожить здесь. Покататься на этой машине, на той машине. У тебя нет вот все, у тебя нет абузы. Она у тебя постоянно стоит, эта машина, там где надо чинить. То есть тебе будет удобно, тебе будет комфортно. Но при этом ты будешь полностью зависеть от системы. Потому что она будет давать тебе рейтинг. Она будет определять, что ты заслужил, что ты не заслужил. И поэтому ты будешь полностью зависеть от этой системы. Она для тебя будет твоим богом, твоим всем, источником всего.  

### Будущий пролетариат и его особенности  
Потом это вот то, что касается имущества. И у тебя, конечно, не будет экономической свободы. Ты особо никуда не дернешься, не рыпнешься. Все будет завязано на подателе ресурсов. Твоя работа будет завязана на твоем рейтинге. Сейчас мы видим будущий пролетариат — он другой. Он не на заводе будет работать. Он больше будет как бы такой фрилансер. Сегодня поработал там, сегодня здесь. То есть очень много таких работ будет. Либо ты одна работа, но ты как бы под клиента заточен. Что тебе там заказ поступил, ты сделал, поступил, сделал. То есть она будет более свободная. Типа как вот грубо Яндекс.Такси. Или что-то по клиенту. Нужно подстричь там. Вызвали, пострелили, пострелили.  

### Прозрачность и контроль  
И, конечно, все будет зависеть от рейтинга. И ты будешь молиться на этот рейтинг. Чтобы этот искусственный интеллект, не дай бог, что-то там тебе не испортил рейтинг. И ты будешь полностью прозрачен. И так далее. Поэтому для тебя это будет твое все. И ты не сможешь не вот жить вот по тем принципам, законам. Ты там скажешь, что надо пропагандировать вот эти садамины. Ты будешь пропагандировать садамины. Ты должен будешь полностью быть вот под ее повесткой. Под ее ценностями, которые она будет тебе давать.  

### Концентрация ресурсов и глобальные корпорации  
И все ресурсы основные будут сосредоточены в руках нескольких глобальных корпораций, больших. Которые будут нести уже не такой капиталистический уклад. Что они ради доходов, прибыли. Будет это уже быть как забота об обществе. Вот они дают это все. Они заботятся. И то, что они глобальные, это нам дает мир без войны. Это нам дает такое единое человечество. То есть это будет как прорыв огромный.

### Мир без болезней и новые угрозы  
И мир без каких-то болезней. Нужно побеждать. Будут какие-то новые угрозы. Все это поможет преодолеть. Какую-то, может, новую эпидемию, большую. Еще что-то. И все захотят только так. Если ты это не принимаешь, ты умираешь. Либо тебя маргинализируют, либо тебя утилизируют. То есть тебе нужно будет полностью пойти вот с этой в ногу. И плюс, что не привлекает, ты должен заранее. Ты должен первым пойти, чтобы только еще лучшее место найти в этой системе.

### Новые технологии и дигитализация  
И в разных проявлениях. Будь то какая-то метавселенная, будь то какие-то рынки, которые она будет развивать, какие-то технологии, внедрение новых чипов или еще чего. Это новая тенденция, которая будет сопутствовать этому новому миру. Максимальная дигитализация. Максимальная технократия. То есть все дистанционно. Все через компьютер, через приложение, через какие-то программы. Искусственный интеллект определяет то-то и то-то. Минимальные решения вопросов не с человеком, а через какие-то системы, программы. На почте ты не можешь послать. Ты можешь только все пробить по системе и только тогда пройти. Все на вот этих потоках, процессах. Все вот так вот технологично. Никакого человеческого фактора. Искусственный интеллект.

### Использование технологий для своих целей  
Опять же, ну, это же развитие технологий. Да, вот он отталкивается от каких-то объективных вещей, чтобы провести свое. Но мы, понимая его задачу и смысл, какое-то время можем еще, так скажем, с этим играть. То есть использовать какие-то эти наработки для наших целей. Вот тоже YouTube мы сейчас используем для того, чтобы нам общаться и говорить о правде, об истине. Хотя это тоже может подсаживать людей. Они будут читать не книги, а слушать какие-то лекции, рассказы в интернете. Это тоже подсаживает отчасти. Поэтому он действительно настолько хочет уже закрепить свое владычество. Поэтому он не так висит. Он меняет образ мысли. Он меняет то, откуда мы черпаем информацию. Он все хочет изменить. И чтобы мы привыкли.

### Технологии здоровья и зависимость  
То есть, например, вот сейчас уже все технологии разработаны. Только их нужно как бы доделать, усовершенствовать. Чтобы какие-то датчики у человека были на теле. И они будут четко говорить его состояние здоровья. Все его показатели. Глюкоза, работа сердца и все остальное. Они определяют четко, какая предрасположенность к какой болезни. Какая у него сейчас проблема. Не хватает витаминов, не хватает того. Они быстренько будут все это считать. А вот теперь вот выпей вот этот порошочек, таблеточку. Мы специально для тебя сделаем. Чтобы ты был здоровым. Чтобы ты дольше прожил. Чтобы решить все твои проблемы. И действительно, это будет так. То есть ты выпил, тебе лучше стало. Ты здоровее. У тебя хорошо работает организм. У тебя лучший сон. У тебя все. И ты становишься зависим от этого. И ты говоришь: конечно, я хочу дольше жить. Конечно, я хочу здоровее. И все в себя ставят эти штуки. И у всех ставят штуку. И конечно, меньше заболеваний. Меньше эпидемии. Меньше нагрузка на медицинскую отрасль. То есть меньше больных. И так далее. То есть в принципе, это обязательно хорошо. Вот в этом есть его привлекательность.

### Опасность зависимости от технологий  
Сейчас, понимая это, мы еще можем использовать. Ну да, используем. То есть мы можем что-то как бы для блага использовать. Но если мы на это подсядем, если для нас это станет действительно вот нам это нравится, мы хотим вот только так жить, то потом он скажет: ну, ребята, а по-другому нельзя. Только принимайте вот все, что я вам даю. Либо все. Либо вы умираете. Вы просто умираете. От болезни. От чего-то. Может быть, даже будет возможность вас уничтожить. Если так, тихой сапой. Чтобы особо не было понятно, как и что. А может быть, через какие-то болезни, эпидемии. То есть да. Вот к этому будет повязано, конечно, и укалывание, и все остальное. Да. Потом полная просветка. То есть нет никакого личного пространства. Они уже об этом прямо говорят. Поэтому, конечно, это все очень выгодно, удобно. Да. И нет каких-то конфликтов. И люди это примут. Люди это примут.

### Виртуализация и дополненная реальность  
Сегодня мы не успеем обо всем поговорить. Только так кратко пробежаться. Виртуализация. Все виртуально. Дополненная реальность. Что тебе это уже очень удобно. Ты можешь контролировать. Куда пойти. Сколько времени у тебя осталось. Где что происходит. У тебя информация бежит. И так далее. А потом постепенно ты уходишь туда весь. В эту метавселенную. И так далее. То есть народ это все больше поглощает. Сейчас на Тайване мы видим. Это уже взрослые дяди. Все играют в игрушки. Все уже там живут. Вместе с какими-то покемонами бегают. Им уже то, что происходит вокруг, им не интересно. Не всем. Но это видно. Насколько засасывает. Особенно чем моложе поколение, тем легче его уже засасывать. Другую реальность. Другое мироощущение.

### Развитие экологизма и биотехнологий  
Будет развиваться экологизм. Всевозможный. Это отдельные все темы. Биотехнология, уже сказал. Гены подправить. Ген подправим, чтобы у вас голос не упадали. Чтобы у вас еще что-то было. Мы сейчас видим, как возрождается то, что когда-то дьявол хотел. Через евгенику. Давно еще, 100 лет назад. Вся наука была западной. Британская еще. Немецкая евгеника. Это в будущем. Потом это все компрометируется через Гитлера. Но сейчас это вылазит. Под новым соусом. Через генную инженерию. Через строй. Через это. Оно вылазит. Опять трансгуманизм. Это все вылазит. Именно как что-то, что несет такой потенциал блага. И оно действительно несет. В этом дьявол будет змеей жалить в питу. То есть через материальный мир. Через то, что человеку действительно нужно и полезно. Через это будет все соблазны. И будет замена всех религий.

### Объединение религий и выхолащивание смыслов  
Через объединение, конечно. И выхолащивание всех смыслов. Из всех религий. Под соусом, что теперь мы все объединимся. Просто это нужно нам. Для того чтобы нам спокойнее. Чтобы нам не нервничать. Чтобы нам какие-то негативные, у нас плохие мысли не возникали. Которые не в русле вот этого общего мировоззрения. И конечно, что-то будет похожее на нью-эйдж. На йогу. Что-то такое натуралистическое. Какие-то медитации. Какой-то вот гипноз. И так далее. А как это будет называться? Хочешь, называй себя христианином. Хочешь, называй себя католиком. Кем хочешь себя называть. Ну, вот по сути, это будет что-то вот такое антирелигия. Которая основана на каком-то оккультизме, мистицизме. Что-то вот, где нет Бога. Где нет истины. Нет Евангелия. Только могут где-то какие-то бутафорные вещи остаться. Да, могут сказать: а хочешь в храм? Ну, вот тебе храм. Вот там ритуал. Вот там вот так происходит. А оно все будет такое вот бутафорное. Копнуть внутрь, там не будет слова истины. Евангелия там не будет. Таинств, ну, таинства, может быть, формально будут. Но это будет уже ну, там вот не будет Христа по сути.

### Положение истинной Церкви  
А настоящая Церковь, ей места нет в этом мире. Но она будет либо задавлена материально, лишена базы материальной. Лишена моральной базы. То есть ее будут изо всех утюгов говорить, что это какой-то левый элемент. Который вредный, который несет что-то очень плохое. И стигматизация. Вот такая будет истинного христианства. Под каким-то соусом. Конечно, не потому что у них религия плохая. Нет. А потому что они там навешивают какой-то ярлык.

### Ярлыки и вытеснение  
Они там ретроградят. Они человека ненавидят. Они там антивакцины. Они еще что-то. И вот на них навешают эти ярлыки, и они будут вытесняться. Вплоть до физического уничтожения. Не исключено. Трудно сказать, насколько жестко все это будет. Это будет сделано так, чтобы, с одной стороны, выглядело все благовидно, красиво, гладко, естественно. А с другой стороны, чтобы не было сильной особой реакции. А с другой стороны, чтобы это четко задавить. Полностью задавить. Поэтому это все будет. По логике вещей, не может быть иначе.  

### Планы и их реализация  
Ну, в смысле, по вот этому плану. Опять же, он может пробуксовать. Он может чуть-чуть не сложиться, пойти не туда. Вот как там планы, скажем, в мировой революции, они не так сложились, как хотелось кому-то тогда. Оно слезло, пошло криво. На тот момент Господь еще увидел, что это не время еще наступать такому, чего они хотят. Поэтому Он это все расстроил. Но опять же, они не так, не сяк. Они, как змея, пытаются свое что-то осуществить. Посмотрим, что будет на этот раз.  

### Глобальная апостасия  
На этот раз пока что выглядит все очень всеобъемлюще, глобально. То есть, на духовном уровне это как раз вот апостасия. Люди хотят Вавилон. Ну, хотят они этот Вавилон. И Господь говорит: «Ну, раз хотите, ну, попробуйте. И вы увидите, что это такое». И будет сильная воспитательная функция вот этого нового государства. То есть, оно будет формировать человека всячески: что он хочет, что он думает, во что он верит. Это будет все очень сделано тонко, незаметно.  

### Формирование нового сознания  
Через все средства массовой информации, через социальные медиа, через все. Формируется такой человек, и по-другому будет уже никак. Все будут так вот думать. Чем будет новее поколение вырастать, оно все больше будет имплантировано у них в сознании вот эта вещь. Раевое сознание, общая идеология. Конечно, это не будет называться пропагандой. Да, потому что будет все сделано так вот гладенько, вот так вот вводиться, впрыскиваться. Что все реакции не будет. Что человек все это скушает. А потом смотришь вокруг, а все думают одинаково. И, может быть, я буду тоже так одинаково думать.  

### Пример Тайваня  
Поэтому вот сейчас на Тайване это заметно. Здесь очень такое мышление. Все очень похожи. Ты говоришь, что ты, скажем, русский, у всех одинаковые реакции. Ты говоришь там еще что-то, у всех одинаковые реакции. То есть, по многим моментам одинаковое мышление. Здесь они обкатывают, кстати. Вот здесь, Китай, Тайвань, во многом какие-то вещи они обкатывают здесь. Поэтому вот это, в общем и целом, такая картина маслом.  

### Понимание целей антихриста  
Нужно понимать, что хочет антихрист. Куда он все это ведет. И будут все четче нам выявляться какие-то вещи. Мы увидим то там, то здесь. Сейчас вот это еще проблема наша, что мы фантазеры. Сейчас послушать многих патриотов. И вот что-то новое. Вот сейчас мы создадим царство. Вот русское православное. А вот у нас сейчас новое. Будет там пятая империя. Вот мы сейчас его создадим. А вот у нас еще там сейчас что получится. Люди как-то чувствуют сейчас переходный вот этот момент. И они начинают вот эти шапка закидательские моменты. О, вот сейчас так.  

### Наивность и утопии  
Это очень наивно. С одной стороны, мы должны иметь какие-то идеалы. И именно через это, через идеалы Евангелия, ломать этот мир, который закостенел и который тащит. Потому что люди не видят и тащат туда. Но мы не должны как бы жить в каком-то заоблачной утопии. То есть, какими-то мечтами. Как это с утра до вечера про какие-то фантазии разговаривать. А реально ничего не происходит. Ничего от нас, мы ничего не делаем. Мы только говорим какие-то реальные, нереальные, какие-то мечты, фантазии.  

### Мечты о царстве и пророчества  
Либо вот это мечты о каком-то там удивительном царстве, сейчас он придет. Особенно православные. Либо подвешенность на какие-то пророчества старцев, тех всех. Там 90% этих пророчеств они придуманы какими-то клепушами. Какими-то совсем экзотированными личностями. И выдаются под соусом пророчеств Серафима Саровского, Паисия Святогорца, ну и других. Нереально, никто не докапывался. А откуда вот это все? А это написал тот-то. Старец Засима или еще кто-то. Ну, конечно, это же старец сказал. А кто это реально? Вы не копали. Вот покопайте. И вы увидите, что непонятно, где, когда появилось вот это, то, что приписывается тому или иному старцу.  

### Спокойное отношение к пророчествам  
Поэтому ко всем пророчествам надо очень спокойно, очень-очень спокойно относиться. Никогда ни на что не поддаваться, что вот так оно и есть. Вот Евангелие — оно истинно. Толкование святых отцов в Евангелие — оно истинно. Труды святителя Игнатия Брянчанинова, которые изданы еще при его жизни, вот это правда, его труды. Вот их почитаем. Аскетические опыты, другие письма его. Вот это да. Это то, что прошло испытание времени.  

### Очищение души и борьба с антихристом  
И он, кстати, очень немного там говорит об антихристе, хотя его эта тема волновала. И поэтому не будем легко поддаваться на какое-то кликушество, чтобы вот там не быть какими-то экзальтированными, такими самодурами. И Господь поможет нам, научит нас, даст нам мудрость, даст нам крепости веры, поможет свою душу очистить от всякого шлака, всяких паразитов внутренних, которых мы до сих пор не очистились от страстей. И совершать наше служение в любой поре.  

### Не бояться будущего  
Придет завтра антихрист, пусть придет. Мы будем с этим работать, будем с этим жить, будем с ним бороться. Поэтому нас вообще ничего не должно пугать. Поможет нам Господь, укрепит нас, даст нам веру, даст нам стояние в истине, поможет победить все страсти, все соблазны, видеть насквозь все вот эти западные лукавства, антихристовы. И веди нас в искушение, но избави нас от лукавого. Мы молимся всегда. И просим Духа Святого, чтобы Он снизошел на нас, чтобы Он двигал нами. Поможет нам Господь и благословит каждого из вас. Аминь. С Богом.

