# Миссия на Шри-Ланке прошел год

### Начало миссии на Шиланке  
Дорогие братья и сестры, сегодня я на Шиланке. Миссия здесь идет, и хочу поделиться тем, какие успехи здесь есть за тот период, пока меня не было. Сейчас уже темнеет, сумерки, и вот также под конец истории, под сумерки, нам нужно успеть развить и укрепить с Божьей помощью православную миссию на Шиланке.  

В прошлый раз это был январь 2022 года, и здесь я крестил 5 человек, из них два бывших пастыря. Готовил отец Георгий немножко по поводу и готовил отец Георгий до этого на протяжении трех лет. Таким образом, началась православная миссия на Шиланке. Если вам интересно, посмотрите мои видео за тот период или просто найдите "православная Шиланка", и узнаете, как она была, с чего все начиналось.  

### Развитие миссии за десять месяцев  
Сегодня хочу рассказать о том, что здесь происходило в течение вот этих десяти месяцев, пока меня не было, после моего последнего приезда. А в следующем видео расскажу, какие успехи в течение этой поездки. Также надеюсь удастся сделать видео именно о том, что здесь происходило в этот раз.  

После того как я уехал, бывший пастырь, в крещении Макарий, начал активно развивать православную миссию на базе своей бывшей общины. Это городишка Курунагала, которая находится посреди острова, в самом центре. Тогда, когда я приезжал, они служили минут 20–30 от города, нужно было ехать на деревню, и там был такой полупостроенный, полуразваленный дом, в котором они служили. Там жил бывший пастырь.  

### Новое помещение для миссии  
Вскоре после моего отъезда Господь послал этому общению, уже по сути православному (они уже оглашены), новое помещение в самом центре города. Очень большое, ну как по местным меркам, новое, похожее на храм, насколько это может быть похоже. И не четыре раза дешевле, чем это стоит по рыночным ценам, потому что по рыночным ценам было бы невозможно. Господь это дал, и это тоже поспособствовало развитию миссии.  

### Организация мероприятий и молодежного служения  
То есть всем стало намного удобнее ездить, новые люди подтянулись. Там же есть большой амфитеатр для каких-то мероприятий, для практики пения. Они начали организовывать фор. Теперь есть такой православный филиппинский пчеланкийский фор. Петь пока, конечно, они еще не умеют по-православному, но уже вот как могут, тренируются, поют. Очень нужны православные пекчи, которые бы приехали и научили их.  

Они организовали молодежное служение. То есть они собираются, проводят занятия, мероприятия, вместе печатают большие постеры. Сегодня, как раз именно сегодня, они будут проводить, но, к сожалению, я не успеваю туда поехать (я там и не очень нужен), большую встречу с концертом. Пригласили кого-то очень известного, местного певца, который пока еще не православный, но уже близок к этому. И вот этот певец будет выступать, соберется очень много народу, и всем будут рассказывать о православии.  

### Православные инициативы  
Они сделали замечательные православные футболки. Вот еще они, как молодежь, как пионеры. Все мероприятия, их там человек 30, и все в этих футболках. И все: "Русская православная церковь на Шиланке". Да, то есть это очень, конечно, впечатляет, когда вот такие инициативы на такой начальной стадии, по сути, люди осуществляют. И это сделано не на показ, они действительно прониклись и хотят.  

То есть они изучают православные богослужения. Я послал тогда из России стихарь, печать для просфор. Они начали печь просфоры. В этот раз пекли две просто волшебные просфоры для богослужения.  

### Сестричество и воскресная школа  
Значит, потом они что еще сделали? Они организовали сестричество. Тоже очень помогают кому плохо, у кого какие-то проблемы. Сестричество организовывает поездки, конечно, какие-то столы, накрытия организовывают. До этого тоже не было раньше.  

Организовали воскресную школу православную для маленьких деток. Деток тоже полно. Потом сама община не очень большая, но намного больше, чем, например, у нас на Тайване, в Тайбэе.  

### Рассказы о православии другим общинам  
Потом они начали рассказывать о православии другим пасторам, другим общинам. Через какие-то вот эти мероприятия, например, у них не так давно был молодежный лагерь, куда они пригласили молодежь с разных других протестантских общин. В основном протестантские, которые верят в Христа, но не православные. Именно под эгидой нашей православной миссии проводился вернолагерь, и очень многие начали интересоваться: "А вот есть истинная церковь?"  

И вот из тех, кто приходил, некоторые тоже присоединились и перешли к нам. А некоторые вернулись в свои протестантские общины в других городах, в других частях острова, там рассказали, и там тоже сейчас появился интерес.  

### Тяжелый кризис на фоне развития  
И это тоже была одна из важных моментов, почему я должен был приехать. Все это развитие, то, что я рассказываю, это все идет на фоне тяжелейшего кризиса. Я приезжал, был кризис, вот этот ковидный. Тогда нужно было куча каких-то форм заполнять, ограничения, тесты. Я тогда еще из России летел, было все на грани срыва из-за вот этого грозы, что там тебя что-то найдут и так далее.  

Ну и плюс все были, вы помните, наверное, на ушах, в страхе, в масках и так далее. Сразу же после этого, то есть это где-то весной, уже на Шиланке разразилась большая политическая проблема. То есть, может быть, вы тоже смотрели, когда они тут бастовали, не работали, какие-то были стачки. В результате спихнули президента, новый президент в июне, если я не ошибаюсь.  

### Экономические трудности  
Значит, президента поменяли, вроде успокоилось, но экономические проблемы опять же, особенно по Шиланке, ударили. Здесь бензин подорожал в 3–4 раза, но проблема даже не в этом. Проблема в том, что выдают не больше 20 литров бензина на машину на неделю. И вот нам нужно было куда-то поехать, вот сейчас здесь по миссии, и как 20 литров далеко не уедешь.  

Поэтому вот какие-то вот эти проблемы, плюс дают тебе QR-код, то есть ты только по этому QR-коду можешь получить свои 20 литров. Все очень, то есть закручиваются болты, не так, но иначе.  

### Социальная напряженность  
Недостаток в товарах, продуктах. Какие-то семьи вынуждены мигрировать, кто-то теряет работу. То есть здесь очень сильная социальная напряженность, и это все буквально за несколько месяцев.  

И поэтому в этот раз тоже я приехал, чтобы оказать гуманитарную помощь, чтобы тем семьям, которые особенно стали жертвами вот этого всего бардака, помочь как-то хотя бы немного продуктами, посетить их, помолиться. Это тоже была одна из задач. Но об этом я расскажу чуть больше в следующем видео.  

### Итоги миссии  
В этом видео что еще можно сказать? Основное я рассказал. То есть, несмотря ни на что, просто сильный прорыв, успех миссии. Все очень сильно развивались, многие подготовились к принятию крещения. Еще сотни людей в разных общинах тоже заинтересовались, хотят креститься, хотят стать православными.  

При этом один из пасторов, я в прошлые разы рассказывал, один из пасторов на Севере (Север — это другая народность, тамилы, там другой язык, другая религия, индуизм). И вот там у нас был пастор, бывший протестантский, который решил стать православным, несколько общин. Мы с ним договорились, что он будет там ездить, посещать отдаленные места. В общем, в результате его переманили.

### Отпадение от веры и увлечение Мамоной  
Пока суть доделает эта вся экономическая передряга, ему какая-то сектантская община предложила хороший заработок, и он не отказался — и отпал. Вместе со всеми людьми теперь они ушли с этого пути. Конечно, есть надежда, что он покается, вернется, но на данный момент Мамона его увлекла в другое направление. Поэтому все очень непросто, и, конечно, нужны молитвы.  

### Просьба о молитвенной поддержке  
Прошу ваших молитв. Миссия здесь, миссия в Индии тоже в этот раз заедут, даст Бог. Поэтому с Божьей помощью миссия развивается. В следующий раз расскажу, что здесь произошло вот в этот мой трингест, где я побывал, что я сделал. Прошу ваших молитв.  

### Воскресение Христово  
Богом Христос воскресен!

