# Первая миссионерская поездка в 2023 году

### Начало миссионерской поездки в Белиз  
Дорогие братья и сестры, Господь благословил начать этот год с небольшой миссионерской поездки в Белиз. Это страна в Центральной Америке, вернее, рядом с Мексикой. Вот я с небольшой миссионерской поездкой сейчас туда направляюсь. У меня пересадка в Мексике, в Канкуне, и отсюда летит самолет — полтора часа, маленький, всего 19 мест, который я сейчас ожидаю.  

### Описание Белиза  
Страна эта небольшая, англоязычная, там очень низко все развито. Когда-то я был там еще лет 11–12 назад, но тогда не с миссией, и на машине ехали. Очень большая разница: пересекаешь границу с Мексики в Белиз, и сразу же маленькие дороги, без фонарей, без разметки, нет машин, никого нет. Совсем маленькие магазинчики, то есть прямо как город и деревни — такое захолустье, захолустье всей Центральной Америки.  

### Исторический контекст  
Туда бежали рабы, бежали какие-то изгнанные повстанцы из Америки, из Гондураса, Гватемалы, из Мексики. Это такое место, куда мало кто добирался. Туда трудно подплыть: еще во времена пиратов туда как раз убегали пираты. За ними там был гназ, там очень высокие рифы, поэтому туда затруднено мореходство. И поэтому тоже экономически это была очень неразвитая, непроходная местность, территория.  

### Современное состояние  
И поэтому до сих пор, до сих пор там такое спокойствие, тихо, тишь. Людей нет, никому ничего не нужно. Много пирамид Майя, по ним можно бродить самому. Но это, наверное, одна из причин, почему до сих пор там нет православной миссии. По всем странам практически, кроме двух стран, вот это одна из двух стран на всю Центральную, Южную, Северную Америку, где еще нет православной миссии.  

### Просьба о молитвенной поддержке  
Поэтому прошу ваших молитв, чтобы Господь благословил, чтобы там были люди, кто заинтересуется. Я распечатал брошюры миссионерские, взял иконочки, крестики, щетки, и с Божьей помощью миссия в Белизе, по крайней мере попытка ее начать, должна состояться. Прошу ваших молитв. Помоги нам всем Господь. С Богом!

