# Точки ВЗЛОМА Православия «Чтобы прельстить.. и избранных.»

### Угрозы внутри Церкви  
Дорогие братья и сестры, очень часто мы видим угрозу в каких-то новых философиях, ересях, в католиках, протестантах, сектантах. Но если мы посмотрим, то в истории Церкви самые вредные и самые опасные еретические движения всегда зарождались внутри Церкви. В наше время происходит то же самое, и те угрозы, которые мы не видим, могут нанести самый большой вред православию.  

Мы помним, как было с ересью жидовствующих и как зарождались древние ереси. То, о чем пишет святитель Игнатий Брянчанинов, о том, как внутри Церкви охладевает вера, мы знаем о засилье схоластики внутри православия. Поэтому такой поиск только внешних врагов всегда нас усыпляет, и, потеряв бдительность, мы можем стать жертвами какого-то подлога.  

### Современные вызовы  
В наши дни тоже, я думаю, многие начинают задумываться, слушая православные каналы, смотря на православных блогеров, батюшек, видя огромную палитру мнений, подходов, риторики. Многие начинают задаваться вопросом: а вообще есть ли оно, это православие, эта правая вера? В чем она?  

Сегодня я хочу обозначить некоторые точки взлома, вот этой перепрошивки православия, которые лукавый пытается осуществить. Мы помним, что он хочет прельстить в первую очередь избранных. Да, это и в Евангелии от Матфея, Марка. Например, от Матфея 24-я глава, 24-й стих: «Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных». Вот я наперед сказал вам.  

То же самое в Евангелии от Марка, 13-я глава, как раз там, где Господь говорит о пророчестве о будущих временах, о гонениях, то есть, по сути, о наших временах, Он говорит: «Бодрствуйте».  

### Призыв к бодрствованию  
Еще хочу зачитать первое послание апостола Петра, 5-я глава, 8-й и 9-й стихи: «Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Противостойте ему твердой верой, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире».  

Здесь апостол говорит: «Противостойте ему», то есть это противостояние, это война против антихриста, против дьявола. Он не говорит: «Удалитесь, убедите, игнорируйте», он говорит: «Противостойте». И поэтому христианин, волей-неволей, он борец, он воин Христов.  

### Опасность самоуспокоения  
В отличие от протестантов, которые уже оправданы, уже святые, православный человек должен понимать, что, следуя за Христом, он будет постоянно чувствовать противодействие этого мира, лежащего во зле, и своей плоти, и своего ветхого человека. И поэтому как-то успокоиться ему не удастся. Как-то просто обозначить: «Все, я православный, я канонический, я признаю все, я в домике, все нормально» — вот это не удастся.  

### Десять точек взлома  
Сегодня я хочу разобрать десять точек взлома, через которые дьявол изнутри православия, подсовывая новый смысл в слова Христа, в учение Церкви, старается взломать эту матрицу православия. Мы часто об этом говорим, но это как-то все очень сложно звучит: обратное программирование, взлом, перепрошивка, какие-то такие термины компьютерные. Но на самом деле соблазн — это очень тонкая вещь.  

Мы тоже должны помнить, что апостол Павел говорит: «Дела плоти… ересь — это дело плоти». Мы думаем, что заблуждение — это вот я как-то неправильно понял, что-то не так делаю, а на самом деле это связано с нравственным и духовным падением человека. Он ставит ересь в один ряд с убийством, блудом. Почему это дело плоти? Потому что человек, когда он не хочет менять свою жизнь, преображать ее, не хочет поститься, не хочет изучать Слово Божие, не хочет постоянно искоренять из себя ветхого человека, искать смысл именно христианский во всем, что с ним происходит, то есть в чем следовать Христу, как учиться любить Бога через любовь к ближнему, через такую активную, очень практическую христианскую жизнь и интенсивную духовную жизнь, он в любом случае впадет в ересь.  

### Духовная смерть  
Пусть он будет риздоправославным, пусть он даже исповедуется, причащается. Я скажу страшную вещь: человек может даже исповедаться, причащаться и быть мертвым духовно. А бывает, что он даже не мертв, а становится вообще носителем дьявольской силы, начинает осуждать и убивать ближнего, который рядом с ним. Ну, я имею в виду словом, но иногда и не только словом, к сожалению.  

### Первая точка взлома: подмена ценности жизни  
Во-первых, православному говорят, что жизнь — это не самое главное в этой жизни. Вообще, по ценностям, жизнь человека — это не самая главная ценность, в отличие от вот этих либералов, демократов, вот этих всех гуманистов. Православный — он фундаменталист, по сути, он понимает, что есть фундаментальные ценности, которые важнее жизни, и это правда. Но происходит подмена: ему говорят, что поэтому у жизни человека вообще ничего не стоит, и поэтому ты должен отдать свою жизнь за то, что я тебе скажу.  

И при этом используются слова Христа: «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих». И насколько должен быть лукавым и дерзким вот этот подход, эта подмена смысла слов Христа, когда при этом человеку дается оружие, бомбы, и говорится: «Пойди и убей». Почему? Ему дается какое-то объяснение, он даже не вникая, идет и убивает, услышав, что это даже в Библии так написано, в Евангелии. Вот это первая подмена.  

### Вторая точка взлома: противопоставление  
Вторая точка: в Евангелии Господь говорит: «Кто не против вас, тот за вас». И христианство, и православие очень часто противопоставляют свет тьме, добро злу, своих чужих. И вот это противопоставление приводит к тому, что это понимается обратно: те, кто не за тебя, те против тебя.  

И мы это видим с вами каждый день. То есть людям навешивают, что есть две позиции: будь то по войне одной, будь то по войне другой (я сейчас не буду говорить), есть две позиции. Поэтому либо ты за красных, либо за белых. Либо ты за этих, то все святое, все хорошее, все благое, а это здесь ты на стороне света, а все, что с другой стороны, это зло, морок, эти враги, это не люди, и так далее, и так далее.  

И обман, конечно, разделяй и властвуй. А истина она и не там, и не там. Хотя казалось бы, ну, вроде бы, отталкиваются даже от Евангелия. Да нет, мы видим, что обман и там, и там. И это используется в политике и во всем. Вот вам вторая точка взлома.  

### Зло как внешнее  
И опять же, зло обычно понимается как внешнее. Вот оно там, это те. Опять же, это противоречит Евангелию. Мы с вами помним, что даже дьявол использовал Священное Писание, чтобы искушать Христа. То есть это попытка вот такого взлома, она древняя, она не сейчас появилась. Но сейчас это используется уже на высочайших технологиях: социальных, политических, информационных. То есть сейчас подключились максимально все рычаги для того, чтобы это все осуществлять на таком массовом, промышленном, всеобъемлющем масштабе.

### Третья точка взлома: богоизбранность  
Третья точка взлома — это богоизбранность. Ведь Господь действительно избрал Новый Израиль, Церковь Святую, тех, кто «вы — люди, взятые в удел». И вот эта избранность она преподносится опять же как богоизбранность иудейского народа. То есть, будучи, скажем, русским, ты уже избран, или будучи православным, и неважно, как ты живешь: любишь ты людей, ненавидишь, вообще понимаешь, что такое православие, что такое вера, жизнь православная. Неважно, ты православный, ты избранный, а все остальные — они не избранные. Поэтому их жизнь уже стоит не так дорого, и более того, ты должен относиться к ним как к неизбранным, возвышаться. Отсюда шовинизм и все остальное.  

Конечно, есть другая крайность — это стыдиться своего народа, своей национальности. Но это все идет от гордости, неважно, так или эдак. Потому что для христианина главное — это быть со Христом и тем самым стремиться войти в число избранных. Поэтому совершенно иное представление о людях, о себе у человека, который действительно живет со Христом.  

Вот вам еще одна точка взлома. Например, мы говорим: «Мы русские, с нами Бог». Но что это, как не достоинство? Просто Бог, что мы русские. И неважно, мы русские в пивбаре, в ночном клубе, в каком-то притоне наркоманов. Мы русские, с нами Бог. Понимаете? Поэтому, если это повод к браваде, к какому-то превозношению, шапкозакидательству, то это не от Христа, однозначно.  

### Четвертая точка взлома: соборность  
Четвертая точка взлома — это соборность. Ведь Христос — глава Церкви, и мы спасаемся в Церкви. И в этом православное учение. Ну и тогда говорят: вообще у монахов есть такое понятие — «мнение — второе падение». То есть ты вот свое мнение какое-то появилось — это грех, не верь ему.  

Действительно, это так. Но это не значит, что нужно принимать просто точку зрения большинства либо какой-то императив, спущенный сверху, и отключать свои мозги, отключать свою совесть. Ведь, прикрываясь таким как бы стремлением к соборности, к единомыслию, человек часто прикрывает этим свою лень, нежелание думать. Он прикрывает свою безответственность, нежелание отвечать за свои поступки. Ведь: «Все побежали — я побежал».  

И получается не единство Церкви Христовой, где каждый человек имеет свободу и любовь к Богу, объединяет всех в единомыслии, а получается конформизм. И, по сути, это стадо свиней, которое несется. Вот эта бесноватая стая, которая несется с пропасти и тонет в море, думая, что это вот единение Церкви Христовой.  

Понимаете, какая может происходить подмена? И она уже происходит. Поэтому вот этот солидаризм он приводил и к революциям, и к французской революции, и к октябрьской. В общем, это на самом деле совершенно иного характера вещи. Вот это массовое сознание, когда у всех думают одинаково, и все несутся куда-то толпой.  

К сожалению, это есть у нас и в духовных школах, и в каких-то православных приходах. К сожалению, вот это есть: «Партия сказала — комсомол принял, под фуражку».  

### Пятая точка взлома: симфония с властью  
Пятая точка взлома — это симфония с властью. Это идеальная византийская модель, к которой стремились и церковные, и некоторые государственные деятели: чтобы власть государственная защищала Церковь, а Церковь была духовным ориентиром для власти и занималась духовно-нравственным преобразованием, преображением общества.  

Но, имея мечту о такой симфонии, Церковь иногда думает, что она уже ее достигла. То есть она живет в такой сказке, и вот эта мечта как будто уже пришла. Мы с вами молимся на литургии о властях и воинстве страны нашей, благохранимой. И вот это в литургию очень глубоко вошло, что вот это единение такое с властью, которое сейчас выходит боком нам.  

Понимаете, это единение оно обусловлено может быть в динамике, когда действительно власть — богобоязненный христианский монарх, который как-то стремится совмещать и вот эту функцию кесаря, причастника земного, но при этом делает это очень благородно, руководствуясь самыми высокими чувствами, ответственностью за ту страну, которую он управляет.  

Но мы давно уже вышли из этого периода, и давно уже элиты уже не элиты, власть имеет совершенно другие задачи. И поэтому вместо того, чтобы принимать реальность так, как она есть, мы как бы искусственно говорим: «Да нет, сейчас все иначе, как в мечте». Но если есть это несоответствие, то и получается вот эта фейковая симфония, в которой идет полное порабощение воли и совести Церкви через зависимость всякого рода от государства.  

### Шестая точка взлома: преобладание исторических воспоминаний  
Шестая точка взлома — это преобладание исторических каких-то воспоминаний, трактовок над живой богословской мыслью, осмыслением. То есть постепенное создание, формирование того или иного прочтения истории и такое мечтательное, романтическое перенесение нас вот в ту историю.  

То есть междусобица князей, объединение, благословение войск, защита от Запада и многие другие вещи мы проектируем на наш сегодняшний день. И для нас он становится важнее, чем трезвая богословская оценка того или иного правомочного соответствия тех или иных действий с канонами, с учением Святой Церкви.  

Нет, мы живем такими историческими нарративами и просто как-то хотим себя тоже вписать в этот нарратив. И через вот это, и это идет со ссылкой на предание. То есть мы говорим, что вот же православие, оно живет Святым Преданием. И здесь происходит опять подмена, потому что Предание — это жизнь Церкви в Духе Святом, ее водительство Духом Святым по векам, по эпохам.  

А мы искусственно находим что-то похожее с нашим днем, скажем, у Нестора-летописца, и переносим это механически на наше время, говорим: «Ну, смотрите, там было так-то». Это становится просто частью идеологии, это становится неживым переживанием Предания и соборности, общения Церкви с Духом Святым, который ее ведет. И поэтому опять происходит подмена. А казалось бы, так все похоже, так все по-православному.  

### Седьмая точка взлома: послушание превыше поста и молитвы  
Седьмая точка взлома — это можно сказать фразой: «Послушание превыше поста и молитвы». Во многих монастырях есть такая фраза, бытует, что не надо там париться, молитва, пост, духовная жизнь. Вот надо построить корпус, нужно открыть какой-то церковный магазин, нужно там службу паломническую организовать, чтобы там вот это сейчас самый главный приоритет. Поэтому: «Дайте послушание, копай, строй».  

Иногда называют даже монастыри колхозами. Конечно, не все монастыри такие, и зачастую духовник монастыря, игумен — он человек духовный и имеет видение о братии, о духовной жизни. Но не всегда.  

И сейчас мы не о монастырях говорим, сейчас мы говорим о вообще православии. И вообще православие вот это есть: «Ну, раз это благословение от митрополита, от патриарха, от настоятеля, вот ты не думай вообще, ты просто послушай. У тебя нет послушания — значит, ты грешник, значит, ты неправославный».  

И это связано, конечно, с тем, что я говорил выше, но именно вот на принципе послушания.

### Подмена понятия послушания  
И здесь происходит опять подмена, потому что послушание — это всегда проявление любви. Ее проявляет тот, кто любит и доверяет духовному авторитету, который над ним стоит. И это не административное продавливание, понимаете? Это не такое механистическое, тоталитарное, такой принцип, что «да, я начальник, ты дурак, просто ползай, начальник всегда прав». Вот эти все вещи, вот эти административные, какие-то репрессивные, они чужды духу Христовой Церкви.  

И поэтому вот эта подмена понятия послушания приводит к страшным последствиям, когда у человека отключается совесть. Он становится таким роботом, бездумным, подавленным, совершенно пустой уже как бы личностью. И при этом он думает, что это есть вот такое смирение, послушание. А это, по сути дела, его полное... он просто его выпотрошил. Вот этот административный левиафан, он его растоптал, он его стер. И так делают в тюрьмах, делают в концлагерях. Но это не имеет ничего общего с настоящим христианским послушанием.  

### Неверное толкование власти  
Восьмая точка взлома — это вот эта фраза: «Вся власть от Бога». И ее многие понимают, что власть — речь идет о властях, то есть да, там: исполнительная, администрация, президент, законодательная. Вот эти все власти — это все от Бога. Поэтому ты как-то не согласен с властью — значит, не согласен с Богом. Ты богопротивник, ты богоборец.  

И здесь, конечно, неверное толкование слов святого апостола Павла, который говорит о другом. Он говорит о власти как о том отношении взаимного доверия и любви, которые есть между, скажем, отцом и детьми или между монархом как отцом народа и народом. И вот эту власть, ее уничтожили. Эту власть, которая от Бога, ее уничтожили и в революциях, и в нашем таком воспитании, образовании, в семьях ее уничтожило.  

### Контрактная основа вместо любви  
Поэтому все начинают права качать: кто что там заслуживает, обязанности. Вот эти все вещи, по сути, как получается, контракт между двумя сторонами. Или там дети тоже у них свои права. И вот эта контрактная, юридическая основа всего, она убивает любовь, она убивает все христианское. И это не имеет никакого ничего общего с той властью, о которой говорил апостол Павел.  

Просто это теряется в переводе. Но если мы почитаем толкование, например, святителя Иоанна Златоуста и других, то мы увидим, о чем там действительно говорит апостол Павел. И об этом много пишет, кстати, святитель Игнатий Брянчанинов.  

### Страх и подавленность  
По сути, это вселяет в нас такой страх полной апатии: ты ничего не можешь сделать, вся власть от Бога, значит, ты просто лапки кверху и ничего. И, конечно, там, где страх, там, где чувство полной зависимости, там нет христианского подвига, нет потенциала для роста.  

Мы видим, что даже у еретиков, у каких-то там протестантов, у них больше этого осознания, что власть она тоже относительна, что власть должна быть для людей, что она, если она куда-то не туда пошла, надо выйти и ей об этом сказать. А у нас — полная подавленность, страх. И бывает, что подавленность внешне: чуть боится сделать. А бывает, что он и вообще внутренне уже полностью просто подавлен. Это тоже лжесмирение. Тоже смирение, оно подменено уже лжесмирением.  

### Подмена понимания промысла Божия  
Девятое — это промысел Божий. То есть подмена понимания промысла Божия. Если сейчас, значит, там не знаю: голод, голодомор, война, чума, в общем, какие-то внутренние распри, это все воля Божия. Все воля Божия, поэтому так и надо. Да, как вот тот сказал доктор: «Пришел антихрист — воля Божия. Ну что, пришел, принимаем». Понимаете? Так мы докатимся до страшных вещей.  

Поэтому Господь, Он все ведает, Он знает будущее, но Он его не предопределяет. Вот эта предопределенность, по сути, это язычество, это гностицизм, это оккультизм, буддизм, это все что угодно, но не православие.  

### Роль человека в промысле Божием  
Поэтому для православия все может измениться. То есть от каждого зависит очень много. И все великие подвижники, которые оставили православие, и там святитель Афанасий Великий, который боролся против арианства, и святитель Марк Эфесский, преподобный, который против унии боролся, очень нам показали, что от одного человека, от его стояния в истине, может зависеть очень много.  

А что уже говорить о наших днях? Во времена пророков, во время пророков вообще вот один пророк выходил, свидетельствовал об истинной вере против всего народа израильского. Поэтому и здесь от каждого из нас очень многое может зависеть.  

### Подавленность и сопротивление  
И Господь, конечно, об этом знает. Но если мы сейчас будем подавлять, понимаете, что задача лукавого — это подавить нас, подавить какое-либо сопротивление, чтобы мы были растерянны, чтобы мы были подавлены. И вот это приходит: «Да, не падай, на все воля Божия. Просто вот радуйся жизни, молись, постись, слушай радио, радуй».  

А христианин православный он понимает, что все очень непросто, и то, что от него Господь ждет конкретно от него вклада в вот это созидание, в тот план Божий, который, конечно, имеет совершенно другие цели и задачи, нежели план дьявола.  

### Вера во внешний формализм  
И последнее, о чем я сегодня хотел сказать, хотя этих точек намного больше, последнее, о чем я хотел бы сказать, это такое вера во внешний формализм. Это тоже основано на том, что православие имеет традицию, имеет предание. И это верно. Но когда мы воспринимаем это предание именно как что-то такое, ну вот именно внешне, по букве, да, на этом мы основаны. Старообрядческие расколы — вот это буквенное обрядоверие.  

И, по сути, это ересь. По сути, это тоже ересь. Я сейчас объясню почему. Ну, такой пример: когда революционера спросили: «Вот ты же христианин, ты вот крещеный, крестился, ты Евангелие читал, там написано: да, любви, любви ближнего. А ты вот сейчас убиваешь всех, ты строишь вот какое-то новое, утопическое будущее. Это же не соответствует». Но тот ответил: «Я в Евангелии только крышку целовал, что там написано, я вообще не знаю».  

### Поверхностное восприятие традиции  
То есть вот это, к чему этого приводит, понимаете? Это традиция, она святая, она должна помогать человеку прийти к Богу. Почитание святой книги, но это означает, что надо ее открывать и читать ее, внимать, а не остановиться на: «А сейчас что делать? А сейчас целуют. А сейчас что делать? А сейчас нужно сесть. А сейчас нужно встать».  

«Заставь дурака Богу молиться, он голову расшибет». То есть очень многие вещи они у нас есть, но мы их вот воспринимаем поверхностно, внешне. Поэтому я и сказал, что ересь — это дело плоти, когда человек не хочет меняться, когда он не хочет каяться. Вот он и останется: крышку целует, а потом идет и убивает, делает революцию.  

### Механистическое восприятие таинств  
Поэтому в чем здесь проблема? Это, конечно, тоже тема для отдельной большой беседы. Есть такое у католиков понятие *ex opere operato*, то есть «от сделанного дела», из дела сделанного. И оно означает это понятие, что нужно механистически что-то сделать, произнести какую-то фразу, там какое-то движение, и все получится. И там таинства или другие. То есть нужно только внешне это сделать.  

Я вам уже скажу, что вот это понимание проникло. Это большая тема, но вот это понимание такого внешнего, что нужно сделать по какому-то алгоритму, что-то нужно сделать, оно проникло в православие. И у нас сейчас священник тоже...

### Формализм в духовной жизни  
Он как бы относится неважно, там как мне молиться, главное — неправильно: бам-бам-бам, все сделать. И у многих получается такое отчуждение. То есть человек он отчуждает, его духовная жизнь она не соответствует тому, что он делает, и он просто вот так формально что-то выполняет. И он, в общем-то, спокоен, потому что он понимает, что оно еще действенное, главное вот это все сделать. Ну а все остальное — это уже так, об этом можно особо как бы не париться.  

### Ошибки в понимании духовной жизни  
Поэтому об этом пишет много святитель Николай Кавасила, раскрывая вот эту ошибочность этого экс-опера-оператора. И мы, как православные, вот на уровне народа, верующих православных, мы тоже очень часто думаем, что ну как бы вот главное — это значит ты крещенный, и перед смертью успеть исповедоваться, причаститься. Если это будет — ну все, слава Богу, значит, скорее всего, ты на небесах. Какие-то формальные такие вещи: ты им соответствуешь, ты там регулярно ходишь в храм, причащаешься, ну и как бы и все нормально.  

### Народные суеверия и магизм  
И отсюда и народные вот эти вещи: только надо пройти с крестным ходом, там где-то с иконой обойти, и будет чудо Божье, либо там нужно куда-то поехать, до святыньки приложиться, и все будет. Вот то есть это, по сути, какой-то такой магизм. То есть через какие-то действия, формулы, через что-то все как бы получится. И поэтому, если там куда-то приехал батюшка, там ракеты осветил, все, святые ракеты, можно ими пользоваться, и так далее. Это во всем, понимаете, вот эта подмена.  

### Подмена духовного внешним  
Когда мы какие-то внешние вещи начинаем считать важнее жизни во Христе, когда человек следует за Христом, любит Его заповеди, начинает служить людям, не беспокоится о завтрашнем дне в плане, что это важнее всего, что есть, во что одеться. Вот это главное, понимаете, — по духу быть христианином, облечься во Христа.  

### Опасности в монашеской жизни  
Монахи тоже очень часто бывает, что главное — там намотать четки, главное — там опять клобук, и вот эти все какие-то внешние вещи. И вот он, вот он ходит вот со всем этим причиндалами, знаете, а с ним поговоришь, и он исполнен какого-то чванства и так далее, каких-то кучи комплексов. Особой такой любви или какого-то духовного преображения ты от него не почувствуешь.  

### Не все монахи и священники одинаковы  
Я опять же не говорю про всех, много святых, замечательных монахов, священников, но о тех опасностях, которые есть. И этих опасностей их много. Мы видим вот эти 10 пунктов. Я еще не говорю о других, можно много еще говорить о покаянии, о пасторстве, о многом, о духовничестве, много других точек зрения. Но вот эти 10, на мой взгляд, весьма очевидны.  

### Осознание опасностей  
Они сейчас очевидны, когда мы их проговорили. Для большинства людей они не очевидны. Для меня они даже не совсем были очевидны, пока я не подошел к этому вот так систематически.  

### Призыв к внимательности  
Поэтому будем с вами внимательны, братья и сестры. Будем знать, что дьявол пытается изнутри взломать. Он понял, что полностью православие уничтожить невозможно, не получится. Поэтому ему надо вписать православие в его новый мир.  

### Истинное православие и его подмена  
И, конечно, православие как истинная вера во Христа, жизнь со Христом, преображение душ человеческих, ему такое не нужно. Православие ему нужно иное. Православие. И вот сейчас идет попытка создать, затвердить, укрепить вот это фейковое, взломанное, перепрошитое православие.  

### Надежда на спасение  
Поможет нам Господь, сохранит нас. Мы с вами должны помнить, что остаток спасется. У нас иногда бывает такое, что ну главный шаг был православный, вот ты православный, все как бы, но только остаток спасется. Как и в Ветхом Завете: Израиль, пусть он будет как песок морской, но только остаток спасется. Вот точно также и новозаветный Израиль, Церковь Христова, к сожалению, только остаток спасется.  

### Призыв к победе над злом  
Поможет нам Господь всем быть в этом остатке, обрести спасение. И как Он сказал: «Побеждающему дам венец славы». Пусть каждый из нас будет побеждающим зло, побеждающим Левиафана в себе через все те страсти, пороки, которые бывают, оживают через соблазны, чтобы мы стояли с вами в истине до скончания века. С Богом!

