# Рождение Христа в мир служащий Ваалу.

### Приближение к тайне Рождества  
Дорогие братья и сестры, с наступающим Рождеством Христовым вас! Завершается Рождественский пост, и мы с вами входим в эту тайну Рождества Христова после пяти дней особо строгого поста, со 2 по 6 января. Пост усугубляется для того, чтобы мы могли духовно приблизиться к этой тайне, чтобы нам не просто декорации поставить, зажечь лампочки, включить какую-то музыку, подарить подарки, но чтобы нам действительно быть среди тех очень немногих людей, которые в сердце своем принимают Спасителя.

### Духовное состояние мира  
Сейчас, похоже, такое настроение, вообще трудно об этом говорить, потому что настроение, мы помним, у пророка Исаии, который говорил, что весь мир поклоняется Ваалу, все сыны Израилевы, избранный народ, только вот я верен, и мою жизнь они ищут, хотят убить. Мы помним, что Господь ему сказал: «Не падай духом, я сохранил себе семь тысяч, которые не преклонили колен перед Ваалом». И Господь приходит в мир, и весь мир оплакивает Его. И вот мы видим, что и сейчас эта тьма сгущается. И люди, которые себя называют христианами, уже не говорят про этот мир еретический, но и даже в православии мы видим, насколько много заблуждений, искажений. И вот этот дух Спасителя, дух кротости, дух любви, дух жертвенности, его становится... ну, мы его не замечаем вокруг. И поэтому даже в нас самих мы видим этого бедного человека.

### Размышления о кротости Христа  
Сегодня я хочу поделиться своими мыслями в преддверии Рождества, мы входим в Рождество, которые, возможно, помогут нам глубже задуматься об этой тайне и более воспринять эту тайну. И вот эти мысли, в основном, связаны с той кротостью, которую Господь показывает в Своем пришествии. Ведь Он мог стать великим правителем, который управлял бы всем миром, все бы просто летали, ползали, прославляли, даже радовались Ему. Он мог бы всех тогда еще зомбировать и сделать такими вот, ну, как Северная Корея сейчас, которые души не чают в своем этом лидере. Он мог бы сделать, чтобы все Ему служили, все враги моментально умирают. Ведь Бог всемогущий. Он сразу раз, все враги моментально умерли, остались только те, которые могут служить нормально. Все ресурсы Земли, Господь, Он вообще всю Вселенную сотворил. Поэтому что там для Него? Там вся нефть, золото, бриллианты. Ну, вообще не проблема. Он управляет всем. Он выстраивает самую мудрейшую политическую и экономическую систему. Все науки. Он все знает. Он сразу же творит вообще идеальное такое общество будущего. Но Господь этого не сделал. Господь этого не сделал. И более того, Он сделал все, чтобы этого не произошло. Он сделал все, чтобы никто даже не понял, что Он Мессия. Вот как будто специально, чтобы люди этого не поняли как-то вот.

### Сокрытие тайны Рождества  
Давайте подумаем, давайте глубоко задумаемся о том, как все это происходило. То есть, для начала, сама весть о том, что Он является чудесным ребенком, который от Духа Святаго происходит зачат. Об этом не узнает никто, кроме Марии и Иосифа. И все остальные думают, что это просто обычный ребенок. Более того, все будут думать, что... Ну, многие начнут думать, что Он незаконно рожденный. А мы помним, как Его потом начинает даже гореть вот этот Христос, сын Марии. Тогда никого не называли вот сын такой-то матери. Потому что все по отцу называли. А это такая кличка, такое наименование, оно именно узнавало, что тот вот, который в блуде зачат, вот тот вот, который непонятно как там что-то произошло у них, шуры-муры, вот тот. Мы знаем, кто он такой. И он жил всю жизнь вот с вот этим вот позором среди всех, получается. Родственники, неродственники. Вот все так на него поглядывали, искоса. Поэтому об этом никто не узнает. Более того, потом и Матерь Божия, и Иосиф это скрывают. Они скрывают то, что это Мессия. Они боятся об этом сказать. Потому что их камнями, Марию, по крайней мере, камнями сразу же забьют. Вот эти иудеи, вот этот избранный народ, который вокруг ходит. Он от всех это утаивает.

### Рождение в Вифлееме и бегство в Египет  
Потом. Он рождается в Вифлееме. Мы помним, что он из Галилеи идет в Вифлеем. Семейство идет в Вифлеем на перепись. И потом, после Рождества, очень вскоре они убегают в Египет. Ну, есть вариант, что они вернулись в Галилею, оттуда ушли. Ну, в общем, это уже детали. В общем, они в Вифлееме были недолго. И кроме Марии и Иосифа никто даже ни о чем этого не узнал. То, что в Вифлееме он родился. Все его называли Иисус из Назарета, Назарянин. Иудеи до сих пор, вот в иврите даже нет слова христианин. Они его заменяют Назарянин. И всех нас, христиан, называют Назаряне. Такое презрительное такое отношение. То есть, которые ученики того обманщика, какого-то Назарянина, незаконнорожденного из какой-то Галилеи пришедшего. До сих пор вот эта ненависть сохраняется. Даже вшито уже, прошито в язык. Но, к сожалению, не только там. Это, к сожалению, уже прошито почти везде. Вот это непринятие самого Мессии Христа. И даже если на словах там христиане, христиане, Рождество. Так вот, никто не узнает. То есть, он рождается в Вифлееме. Ведь можно было по-другому как-то все это устроить. Он Господь, он Бог. Нет, он делает так, что даже вот эти начальники израильские, которые изучали все эти писания, толкования. Даже они были этим, ну, по сути, не обмануты, но введены в непонимание. Потому что они вот ждали из Вифлеема, а он из Назарета. И вот это несоответствие. Насколько вот Господь это все скрыл, что даже вот эти вот ученые мужи, даже они не смогли докопаться и понять, в чем же дело. И в них вот это вот не сошлось. Поэтому мы видим, насколько Господь утаивает. Он избегает этого. С самого рождения избегает вот этой известности, этой славы. Это не то, что сейчас там в политике. Или вообще каждый пытается высосать что-то. У него там какие-то известные родственники. А у него кто-то там на войне воевал. А у него там еще кто-то. А кто-то у него был дворянином. А кто-то у него был там заслуженным артистом. Героем Советского Союза или еще что-нибудь такого, народным артистом. Ничего этого. Да, вот он из самой-самой простой семьи. Они были из рода Давидова. Но опять же, об этом мало кто знал. И к тому времени это были уже вообще самые простые крестьяне. Вот работяги там. Никакого уже не было вот этого известности, как славы. В каком-то городке Назарет, который вообще потом затерялся, пропал. Вообще историки даже не знали, что он такой есть. Пока вот совсем недавно подтверждение археологи нашли, что все-таки был Назарет такой город. То есть это такой малюсенький какой-то деревня какая-то незаметная. И там он вырос.

### Рождение Христа и бегство в Египет  
Он рождается в Вифлееме. И очень скоро они бегут в Египет. Подумайте, вдумайтесь в это. То есть бежит Владыка мира от какого-то Ирода, которого вот раз — и его нет. Бутерброд он съел там или что он там ел. Подавился — и нет его. Нет, Владыка мира не делает этого. Он бежит. Подумайте, бегство. Это отдельная большая тема, да, вот сейчас от этого мира тотального, от этого, который тоже хочется, что надо делать, да, бежать или что надо делать. Да, это другая тема, к которой надо задуматься.

### Перепись и смирение  
Вообще они пришли туда, они пришли туда, потому что надо было перепись. Да, вот эта перепись, все учесть, все узнать. Но они пришли на перепись. Они не сказали: «Нет, перепись — это что-то там от дьявола, мы не пойдем». В общем, это отдельная тема, о которой надо поговорить отдельно. Но в Египет они именно бегут. Они именно бегут в Египет и в Египте скрываются от этого Ирода.

### Дух Мамоны и угроза Ирода  
И мы видим, как вся вот эта злоба, вот этот весь дух Мамоны, он обрушивается на Него. Он ищет, как Его уничтожить с самого детства. Он рождается, и уже вот эта опасность, уже ангел, Бог ангела должен послать Иосифа во сне, чтобы спасти Христа. И этот вот Ирод просто вот, ну, Мамона, по сути, вот уже тогда, воплотившись в такого Мамону. Потому что ему говорят, эти книжники, что Мессия из Вифлеема. Если они вот, эти волхвы пришли, говорят, что это Мессия, значит, там Мессия, он в Вифлееме. Он говорит: «А, Мессия, это который Спаситель, который от Бога обещан был, еще Адаму и Еве, которого ждали все наши пророки, которого вообще наш весь народ ждет уже сколько, больше тысячи лет, которому я вот тут храм строил. Вот я же тут строю огромный храм, хожу туда, молюсь. Вот он, да, приходит. А, ну, так, конечно, надо уничтожить вообще всех, кого можно там в этом городе, вот всех младенцев, чтобы только Его убить, да, вот вдумайтесь».

### Лицемерие Ирода  
Поэтому вот это лицемерие, вот это строительство храмов. Вы хотите больше храмов? Вадь, найдите вам храмы, найдите вам храмы, а я там помолюсь в этом храме, а я там вот это. А потом я пошлю всех на забой, чтобы всех уничтожили. Ну, я об этом уже говорил, это отдельная тема.

### Убийство младенцев  
Так вот, Ирод посылает самых зверских своих головорезов, уничтожает 14 тысяч младенцев. Погибают. А сколько там, наверное, матерей погибло просто от, пытаясь защитить своих детей, или от разрыва сердца, или там отцов, которые пытались что-то сделать. Сколько их уничтожили. Там просто какое-то месиво было сплошное в этом Вифлееме. И вот это, да, жертва сатане, по сути. Вот это дух Мамоны, злой, властолюбивый. Вот он. Нет, власть мне. Какой там Спаситель? Какой Мессия?

### Смирение Христа  
И Господь ничего не остановил его. Да, хочешь власти, ну, пусть будет у тебя власть. А я уйду в Египет, подожду там. И вот Господь убегает в Египет.

### Откровение язычникам  
Потом мы видим, ну, вообще, да, почему это произошло? Мы видим, что звезда Вифлеемская, ее видят язычники. Какие-то маги, какие-то волхвы с Востока. Видят эту звезду, понимают, что это родился Царь Мира. Они понимают. Приходят Ему поклониться, несут дары. Приходят к этому Ироду, к этим начальникам, к вот этим, которые, ну, как бы этот свет, всего иудейского народа того времени, избранного народа, Богоизбранного. Им Бог ничего этого не открыл. Он открыл язычникам, которые пришли, поклонились.

### Избегание духа Мамоны  
Мы видим опять, как Бог избегает. Избегает вот этого духа Мамоны, вот этого властолюбия, вот этого стяжательства, которое там есть. Власть, мы, в этой картине, в которой они наполнились. И при всей своей учености, при всем своем статусе, да, там, ты им только скажи, что у вас там, вы какие-то не такие, там, вас там сразу же отлучат от синагоги и так далее. И Он, Он уходит, уходит в Египет.

### Возвращение в Галилею  
И потом из Египта возвращается семейство уже в Галилею. То есть, живут дальше они в Галилее, в Назарете. И вся Его жизнь до служения, да, до 30 лет, по сути, это жизнь самого такого непримечательного, самого из самых низов, мы бы сказали. То есть, это такие вот тяжело работающие, да, за каждую копеечку проливающие свой пот, такое вот семейство. Он должен трудиться каждый день руками, да, вот что-то строить, какие-то дома, что-то ремонтировать. Вот этот, вот такая жизнь в безызвестности, без какого-то там суперобразования.

### Презрение окружающих  
Потом вот это постоянное презрение окружающих, насмешки, что ты там, да, бастард, да, ты вот такой вот родившийся непонятно от кого. И мы видим, что Господь всего этого избежал, всей этой славы, всей этой известности. Потом, когда Его тоже вот царем пытаются сделать, Он сразу же уходит, скрывается. И всячески старается избежать какой-то славы. Никаких там телеканалов, никаких там, да, вот самовосхвалений, вот этот дух, который сейчас. Да вы знаете, кто я, а где я, какой у меня послужной список, какие у меня награды, медали. Вот этого ничего нет.

### Дух Антихриста  
А потом, которые сейчас к власти все рвутся, построено на том, что тот, вот посмотрите, тот такой, ну а я-то такой. Ощущают все. Вот это дух Антихриста, вот это дух Мамоны. Этим наполнено все, да, все. Мы сами. Если мы вдумаемся, где в нас какая гордость? Где в нас какая гордость, когда нас кто-то там покритикует или как-то вот заденет, или что-то лишит, не дай Бог, оскорбит. Все, это враг навсегда.

### Отдаленность от духа Христа  
Мы очень далеки. Мы очень далеки еще от того духа, от духа кротости, смирения, самоуничижения, послушания воли Божией, нестяжательства, всецелого доверия Богу, отвержения себя. Господь говорит: «Не отвергните себя, не сможете стать Моими учениками». Служения ближним. Приходит для того, чтобы пострадать, умереть, всю жизнь страдает. Потом никто Его не понимает в одиночестве в таком. Никто же не разделяет, толком не понимают вообще, что Он проповедует. Все продолжают ждать какого-то чудесного Мессию, даже ближайшие ученики.

### Предательство и уничижение  
И заканчивать свою жизнь совершенно ужасными предательствами, уничижением, побиением. И потом еще вот эта стигматизация еще многие годы. Говорят: «А, это вы вот того распятого ученики, вот того, который упал неудачник, того, который, да, там, какой-то вот злодей непонятно, за что там Его вот это распяли, какое-то, что-то там понаобещал, ничего не исполнил». И вот этот дух, он до сих пор присутствует. И даже внешней формы вот этот мир пытается полностью искоренить.

### Профанация Рождества  
То есть даже вот это вот профанированное, вот это как бы выжженное изнутри, вот эта оболочка, которая остается, да, вот эти "Merry Christmas", вот эти вот саночки, дин-дин-дин, бубенчики какие-то, да, как этот "Jingle Bells", да, вот какая связь, там, он там веселый такой, на какой-то там, на каких-то погодях поет песен, при чем здесь? Ну, это другая, опять же, немножко тема.  

### Реальность Рождества  
И поэтому давайте об этом глубоко задумаемся, о том, где Он родился. Да, то есть сейчас у нас вот рождественские вертепы, они такие все красивенькие, такие вот гармония, такая вот, да, мир, радость. Ну, на самом-то деле, вот задумайтесь: приходят в какой-то город. В этом городе нет никого, ни родственников, гостиницы все заняты. И где жить? Вот в каком-то сарае, в каком-то сарае вонючем, грязном, холодном, да, это зима. Ну, пусть это Израиль, да, то есть Иудея, там не так холодно, но холодно. И вот они там остаются. Ну, возможно, даже без света, вот в этой темноте. Это мы сейчас вот все так красиво рисуем.  

### Современная параллель  
И вот они вот в таком состоянии. То есть если вы сейчас придете в какой-то город, такой вот захолуст, у нас на Филиппинах такие бывали, приехали в этот вот город, жить негде, и где, где-то там, не знаю, под мостом, не знаю, какая-то вот эта мусорка, да, вот там есть вот, чтобы от дождя спрятаться. Вот где-то на такой мусорке вонючей, вот там переночевать с собаками или в будке собачьей. Вот это примерно то же самое.  

### Смирение Христа  
Поэтому Господь вот так. А мог бы родиться в семье императора, тут сразу же бы приближало огромное там с опахалами, там, не знаю, все там золотые подушечки. Спокойно ведь мог бы. Но мы помним, что это Ему обещал дьявол. Он сказал, что я тебе дам всю эту власть, вот все эти царства со всей их славы, если поклонишься мне.  

### Связь страстей и дьявола  
Вот есть какая-то такая связь между вот этим властолюбием и дьяволом, да. Казалось, она есть. Есть какая-то вот эта связь. Казалось, ну а как без этого там нужно, ну как-то управлять, как-то, да, там, и так далее. А вот какая-то внутренняя связь есть. Все страсти: стяжательство, властолюбие, такая самость, бравада, самонадеянность. При этом всевозможные страхи, да, как вот этого Ирода, он же вот боялся.  

### Наши страхи и зависимость  
И мы боимся, что завтра, а как, а что. Нужно, чтобы подстраховаться. А нужны какие-то накопления. А нужны какие-то связи. А какая-то работа, резюме написать. А вот диплом получить, чтобы меня там везде признавали, брали работу. Это же вот мы. Мы этим живем, этим движемся. Движемся вот этим духом антихриста, по сути.  

### Поверхностное принятие Христа  
И поэтому мы не принимаем Христа. Как-то вот попраздновали, да, подарки подарили, и все. И потом сразу же возвращаемся в эту обыденно-серую. И начинаются опять все эти страхи, все это возвращается. Все наши грехи, страсти, все это опять оживает.  

### Царство Божие внутри нас  
Да, а где? На земле мир, честно говоря, открыл Царство Божие для нас. Внутрь вас Царство Божие есть. Где это Царство Божие?  

### Призыв к решительности  
Поэтому очень важно, братья и сестры, задуматься, сбросить этого ветхого человека, полностью от него отказаться, не бояться решительности, вере, полное доверие Богу, усердие в молитве, полюбить молитву, полюбить кротость, правильность, отказаться от этого духа любоначалия, духа мамоны.  

### Быть странными для мира  
Пусть люди думают, что мы там какие-то странные, какие-то не такие, но именно этого ждет от нас Господь. Поможет нам Господь, даст нам эту радость, радость действительного пришествия Своего в мир, и даст нам быть среди тех немногих, кто действительно воспринял Его пришествие с кротким сердцем, с доверием Богу, с верой в то чудо, которое Он может совершить.  

### Чудо Рождества  
Ведь вот это чудо рождения от Девы, оно было не открыто именно потому, что люди не поверили бы, как и сейчас. А где вот написано в Библии, вот кините мне, вот то-то, то-то, то-то. Ну, знаете, о ком я говорю. Вот точно так же мы пришли, а вот где вот написано вот то-то, то-то, то-то. Понимаете? А Он творит чудо.  

### Чудо преображения  
И поэтому до сих пор, именно живя в вере, Господь сотворяет чудо преображения, чудо святости, которое те же протестанты отвергают, что нет такой святости. А Господь сподобит тех, кто Его возлюбит, святости, преобразит их сердце, их ум, и даст им ту радость быть причастниками Царства Небесного, уже здесь, на земле, послужить Ему и принести обильные плоды веры.  

### Заключительное благословение  
Поможет нам в этом Господь. С праздником, дорогие братья и сестры, с Рождеством Христовым. Аминь.

