# Явление в мир Бога, и явления тьмы века сего

### Поздравление с Рождеством Христовым  
Дорогие братья и сестры, еще раз с Рождеством Христовым. В эти святые дни мы с вами глубоко задумываемся о смысле Рождества, смысле пришествия в мир Спасителя. И мы его празднуем в Русской Церкви 7 дней до 13 января. В некоторых церквях православных оно празднуется до 19, до Крещения. Всего 13 дней Рождества, и каждый день имеет свой особый смысл.

### Размышления о пришествии Господа в мир  
В эти дни мы задумываемся о пришествии Господа в мир. И я хочу с вами поделиться о том, что принес Господь. Точнее, что собой представляет это явление Бога в мир. Ведь в древности праздник Бога явления, он был раньше. То есть сначала Рождества не было, потом его празднуют на Востоке вместе с Богоявлением, а уже потом оно отделяется и уже получается два праздника: Рождество и через 13 дней Богоявление.

### Внутренняя связь Рождества и Богоявления  
Вот эта внутренняя связь с Богоявлением, она не случайна. Она дает нам намек на то, в чем такой важнейший смысл Рождества. То есть Бог приходит на землю и Он являет себя этому миру. Давайте задумаемся об этом и увидим, насколько это актуально для нашей духовной жизни и вообще для того, что сейчас происходит в мире.

### Состояние мира до пришествия Христа  
До пришествия Христа мир жил в таком состоянии, когда Бог был закрытым. То есть тайна, некоторая загадка. И Он был недоступен даже святым, даже пророкам. Они не имели такого прямого доступа. Это произошло от апостасии, того, что человек отступил от Бога, Адам и Ева. По сути, они были изгнаны из Эдемского сада, потому что они отступили. То есть не потому что Бог их наказал. Он их наказал, но изначально причина не в Боге, причина в них. Что они от Него уклонились, отступили. И тем самым Бог как бы закрывается. И это общение, оно становится более опосредованное.

### Уклонение народов в язычество  
И потом многие народы уклоняются в язычество. Они вообще забывают даже идею Бога. А вот это происходит во многом из-за вот этого отдаления, отступления человека от Бога. Закрытие Бога. И даже в церкви мы видим такой некоторый процесс, когда тайна, она как бы начинает себя скрывать, скрывать, чем более как бы груб и не готов человек ее воспринять. Но это отдельная такая литургическая тема.

### Символизм открытия и закрытия Царских врат  
Вот это вопрос, вопрос скрытия Бога. И мы это, кстати, очень часто можем увидеть, как, например, во время службы у нас царские врата открываются, или завеса открывается, потом закрывается. То есть здесь тоже нам очень часто напоминается о вот этом либо явлении Бога, открытии Царства Божьего для нас, либо наоборот, о закрытии, когда мы находимся в покаянии, и мы понимаем наше отступление от Бога. Мы его переживаем и покаянно преобразуем себя, чтобы нам опять обрести Бога.

### Разговор с раввином о мессии  
Так вот, я не так давно общался с одним раввином, и вот этот раввин, он, понятно, иудаист, он поделился тем, что они ждут своего мессию, то есть антихриста, по сути. И вот они представляют сейчас, что Бог, они в изгнании, то есть даже несмотря на то, что у них сейчас Иерусалим, то есть Израиль, свое царство, но они, тем не менее, все равно считают, что они еще в изгнании. И Бог тоже в изгнании. То есть Он как бы ушел из этого мира. И вот когда придет их мессия, Он как бы вернется, Бог вернется в этот мир. То есть и себя явит этому миру через этого мессию.

### Идея о возвращении Бога в мир  
Ну, то есть у них все перевернуто. Но сама идея, она правильная. То есть сама идея о том, что Бог, Он как бы тоже покинул этот мир, Он его не оставил совсем, до пришествия Христа. Но Он был далек. И Он скрыт был от человечества. И мы сейчас недооцениваем того события, которое произошло с пришествием Христа.

### Явление Бога через Христа  
Помните, как Господь сказал сам, что кто видел Меня, видел Отца. Видел Бога Отца. Он явил нам Бога Отца. Он сам был Богом, и Он явил нам Бога Отца. И Евангелие Иоанна, что Бога не видел никто никогда, Единородный Сын Он явил. То есть вот это явление. Явление Эпифания. По-гречески. Бога явление. Эпифания Туфиу. Да, Эпифания вот это явление. Вот это понятие вот этого явления, оно очень важно. Оно крайне важно.

### Явление Бога через веру  
Мы сейчас с вами, давайте задумаемся об этом. Бог являет Себя во Христе. Тем, кто с верою приходит к Нему. Он не являет себя всем. Не все увидели Бога Отца, когда смотрели на Христа. Его увидели те, кто уверовал во Христа. Те, кто искали истину. Они через чистое сердце, через смирение, они познавали Бога. Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. И вот такие люди бесхитростные, они обретали веру, и они видели Бога Отца, взирая на Христа, через которого Бог явил себя. И также мы сейчас, взирая на икону Спасителя, мы видим Бога, Бога Отца.

### Явление как инструмент противника Бога  
Но вот это понятие явления, оно используется и противником Бога. И все, кто хотели себя обожить, они, ну, как бы являли себя этому миру. То есть был такой Антиох Эпифан. Это второй век до нашей эры, который, мы помним, он гнал религию ветхозаветную, ветхозаветную церковь. Он везде насаждал культ язычества, поставил статую идола в храме Божьем, и он стал прообразом антихриста. И первые мученики, да, Маккавеи, они этому воспротивились.

### Самообожжение и ложные явления  
Так вот, он был назван Эпифан, потому что он, как бы, явленный. Да, явленный, значит, он Бог. Да, то есть вот его, вот это подвище, Антиох Эпифан, вот этот эпифан, это означает, что он обожил себя. Как, в общем-то, и потом было с другими, там, римскими императорами. Вот это самообоживание. Он, как бы, явлен был. И то же самое происходит и потом. Да, и вот эти, вот, как бы, обожения всякие, и какие-то явления чего-то, они пытаются заменить Бога. То есть они, как бы, получается, являют что-то вместо явленного Бога.

### Замещение Бога в истории  
И поэтому мы видим, что вот какие-то другие предтечи антихриста, там, возьмем, там, Ленин, там, Гитлер, там, вот, которые, вот, да, везде вот эти плакаты. Я помню еще вот в советское время, вот, вот, огромные вот эти плакаты, там, Маркс, Ленин, Энгельс, там, то есть, вот они, спасители, вот, за ними, там, там, будущее, все вот это явление, это мавзолей, вот эта мумия, которая вот эта подсвеченная такая, как бы, это, по сути, вот это замещение Бога. То есть ну, статуи Ленина, тоже понятно, везде. То есть был, как бы, такой культ, обожжение, да, культ Ленина, да, вот, в позднее советское время. Мы это хорошо, я думаю, что, кто вот постарше хорошо помнит времена, это было везде, там, в стихах, Ленин жив, будет жить, да, то есть, это было обожжение. И это никуда не делось. Вот это никуда не делось.

### Коренное различие между явлением Бога и ложными явлениями  
Но вот это, как бы, явление, оно имеет коренное различие от явления Бога.

### Различие в явлении Бога  
Это различие заключается в том, что Бог являет себя тем, кто уверовал в Него, свободно полюбил Его, при этом не стал каким-то фанатиком-шизиком. Он полюбил Бога свободно, и эта истина открыла для него богообщение и боговидение. Поэтому даже у нас великие преподобные, некоторые из них называются боговидцами, то есть теми, кто видел Бога. Это одна из главных задач духовной жизни — внутреннее видение Бога. Мы помним фаворский свет и исихастов.  

### Видение Бога через кротость и покаяние  
Это видение осуществляется в кроткой молитве, покаянной, в поиске Бога, в поиске истины. Господь открывается такому человеку и являет себя, в том числе через обстоятельства, знаки своей любви, заботы об этом человеке. То есть, этот человек явно ощущает Бога, конечно, через иконы святые, через всю свою жизнь.  

### Антихристианские явления и их подход  
Другие, антихристианские явления, пытаются заместить явление Бога человеку. Они конкурируют за то же самое сердце человека, но их подход другой. Их подход напористый, агрессивный. Они действуют через очевидные чудеса, как у антихриста, либо через обещание благ: индустриализация, светлое будущее, радость, веселье. Это может быть шоу-бизнес, стадионы, спорт, реклама, где тебе обещают, что что-то тебя спасет.  

### Дух антихриста в современном мире  
На самом деле, везде есть этот дух антихриста, который хочет через силу убедить тебя. Его подход совершенно другой, чем у Бога. Он действует через страсти, через силу, через выгоду, через твое ветхое "я", через твоего внутреннего "фараона", чтобы захватить твое сердце, ум, сознание.  

### Подготовка к финальному обману  
Все эти маленькие шоу, концерты, политические выступления, харизматичные фигуры, выступающие в роли спасителей, — все это используется для покорения человеческого сердца и вытеснения из него Бога. Дьявол ищет погубить прежде всего избранных, тех, кто увидел Христа, потому что им явился Господь. Для других это еще не очевидно, но те, кому Бог открылся, особенно интересны для дьявола.  

### Важность контроля над сознанием  
Поэтому так важно, чем занято наше сознание, что мы смотрим, что слушаем, какую музыку предпочитаем. Дух антихриста везде, и финальный его обман будет заключаться в том, что он предложит все блага: безопасность, счастье, пособия, но взамен потребует поклонения себе. Это будет без вариантов, но не из-под палки, а так, чтобы ты сам это полюбил.  

### Эра Мессии и победа над тьмой  
Эра Мессии наступила, и для христианина дано все, чтобы разрушить эту тьму. Когда мы крестим людей, молимся о том, чтобы сатана был покорен под ноги христиан. Вся нечисть разбегается, дракон изображен с пораженной головой, он уже немощен, но все еще пытается что-то сделать.  

### Радость явления Бога  
Мы с вами дожили до эры Мессии, Он явлен миру, явлен сердцам верующих людей. Мы обрели это видение, и необходимо его умножать. Мы, увидев славу Божию, отражаем ее в мир. Поэтому Христос сказал: "Будьте свидетелями".  

### Церковь как свидетельство славы Божией  
Например, наш крестный ход на Рождественской службе — это церковь как невеста Христова, выходящая и свидетельствующая о славе Божией. Она несет этот ореол славы, явления Бога миру, с иконами, крестами, хоругвями.  

### Проблема внешнего и внутреннего  
Однако есть большая проблема. Человек плотской, материальный, во многом далек от глубокого видения Бога. Некоторые христиане, включая духовенство, переживают трагедию в своих отношениях с Богом, возможно, изначально находясь не на своем месте. Поэтому акцент смещается на внешнюю сторону: красивые декорации, устроенный чин, антураж, вместо того чтобы являть любовь Божию, кротость, любовь к Евангелию, праведной жизни и молитве.

### Внешнее и внутреннее в духовной жизни  
Но человек-то видит, да, вот, то есть, потом, как бы, пообщавшись с этим, как цыкнут на него, то есть, и он понимает, что любви-то нет там. Это все, ну, как это, ряженый маскарад. И происходит именно то, что произошло с иудеями времен Христа, когда он сказал, что вы как гробы, повапленные, да, покрашенные. То есть, вы, да, какие-то гробницы, они красивые, да, наряженные, покрашенные, а внутри там всякая мерзость, гниение, черви и вонь, и все остальное. Вот.  

### Вечная проблема лицемерия  
То есть, вот это никуда не делось, понимаете, вот это, оно всегда, вечно, там, можно себя назвать трижды православным, но если вот происходит какой-то вот этот сбой внутренней духовной жизни с Богом, то, ну, человек либо уходит вообще, либо начинает, как бы, изображать, изображать, и говорить: «Ну, это же традиция, ну, вот так вот надо там выстраиваться, ну, вот надо там красивее иконы, больше золота, больше того, сего».  

### Подмена и суррогат  
А люди, многие, как бы, чувствуют эту подмену, какой-то суррогат, вот, и поэтому вот этот риск, он есть, и он совершенно, как бы, реальный. И очень важно, конечно, нам никого не осуждать, никого не осуждать, да, если это происходит, то сам, как бы, страшный, страшный вред. На улице, сами люди, которые живут, такой вот, дихотомией, да, расхождением, то, о чем они, как бы, являют, и то, что у них происходит внутри, вот это проблема, вот это проблема.  

### Фарисеи и Антихрист  
Поэтому, фарисеи тоже стали причащими Антихриста, по сути, да, то есть, они как раз и захотели Антихриста, вместо Христа, им и нужен был такой, который сейчас тут явит, там, все, власть, славу, богатство. Поэтому дух тот же самый, дух тот же самый. Мы, никто не застрахован от этого, являть что-то вот это пышное, помпезное, как бы, и так далее, то есть, что-то декларировать, а вот по факту, как бы, там и христианство, и не пахнет, но внешне все, очень так, красиво, и красочно, и так далее.  

### Опасность внешнего блеска  
Вот это большая опасность. Очень важно, чтобы наше возрождение церкви, оно не носило такого характера, да, и прежде всего, конечно, каждый сам себя должен начинать, да, когда мы участвуем в каких-то мероприятиях, когда мы, да, там, крестный ход, или, украшаем храм, нужно прежде всего понимать, что нужно украсить храм своей души. Если мы его не украсили, то все остальное, там, цветы, там, что-то, это все ни о чем, вообще ни о чем.  

### Внутреннее преображение  
И мы видим, и мы видим, что вот ничего внешнего не может заменить этого. Поэтому и Христос, он постоянно всегда скрывается, он никогда вот это не делает на показ, никакие, там, чудеса исцелений, всегда вот это мессианство, он его скрывает, только тем, кто очень, да, приготовил свою душу к этому, он открывает эту тайну.  

### Молитва о помощи  
Поможет нам Господь, даст нам чувствовать, вот, вот эту разницу, подмену, где Христос, а где уже, вот этот, эпифан, и поможет нам, поможет нам на этом пути, являть миру, его любовь, его кротость, укрепляться во внутренней жизни, в молитве, и чтобы эта радость, а в его явлении, явлении миру, ну, тем, кто уверовал, она была с нами всегда, не только в эти рождественские дни, но каждый день, в этом году, и на каждый день нашей жизни. Аминь.  

### Поздравление с праздником  
С праздником, дорогие братья и сестры, с Рождеством Христовым.

