# Как вознёсся, так и вернется! Вскоре!

### Поздравление с Вознесением Господним  
Дорогие братья и сестры, поздравляю вас с Вознесением Господним! Вчера вечером у нас было богослужение здесь, в Гауссионе. Это второй по величине город на юге Тайваня, очень большой портовый город. Мы еще празднуем Вознесение Господне с прошлого четверга. И, приехав сюда, как-то тоже особо чувствуется вот это посланничество. То есть Господь посылает нас: когда Он возносится, то Он послал своих учеников на проповедь.

### О посланничестве и его вызовах  
Сегодня я хочу с вами поговорить о том, что это за посланничество и какие вызовы или что мешает в современном мире этому посланничеству. Сейчас мы находимся в очень особенном периоде — после Вознесения, но еще до схождения Святого Духа, до 10 дней. Это очень особые 10 дней, когда ученики, по слову Спасителя, остались в доме, молились в Иерусалиме и ожидали сошествие Духа Святого. Потому что то, что им сказал Господь: «Идите, научите все народы», — когда Он вознесся, Он передал им миссию. И эта миссия неосуществима без Духа Святого. Поэтому Он сказал им ожидать силы, которая будет после нас выше, и уже только тогда они выйдут на эту проповедь.

### Важность Духа Святого  
И поэтому мы сейчас в эти дни особенно внимательно вдумываемся: что это за посланничество, зачем нам нужен Дух Святой, насколько это важно? Господь осуществил миссию, находясь здесь на земле в теле, будучи человеком, будучи Богом и человеком. Он научил учеников, сказал все, что должен был сказать, открыл им волю Бога Отца, открыл им истину о том, что Сын и Отец они едины, и то, что все, кто возлюбит Бога, они тоже станут едины со Святой Троицей. Они войдут в это удивительное единство, и тогда они познают Бога.

### Незнание Бога в Израиле  
Даже Израиль, не говоря уже про язычников, не знал Бога. Пророк Исаия нам говорит, что Израиль не знает Бога. Это удивительно: у них был Моисей, у них был закон Божий, Ветхий Завет, был храм, было много чего Богом дано. Но у них не было полного знания Бога. Это была только подготовка. Они знали, что Бог есть Творец, что Он есть Владыка мира, но они не знали, что Бог есть любящий Отец. Они не знали, что есть Бог Отец, Бог Сын, и то, что Сын усыновит Богу Отцу всех, кто захочет, и они станут свои Богу. Они войдут в удивительное единство с Богом Отцом, они познают Бога Отца через единство с Ним, и Бог Отец будет действовать в них.

### Открытие истины через Христа  
Как Господь сказал: «Я творю дело Отца Моего, и Отец Мой творит во Мне», — точно также Отец будет творить в вас, когда вы пойдете в это единство с Богом Отцом. Этого не знали иудеи, даже правоверные, даже самые праведники. Они не понимали этого до конца. Пророки через намеки что-то говорили об этом, но до конца это было непонятно. Господь это открыл и сделал это возможным. Это стало возможным только через единство с Ним. Он стал таким же, как мы, человеком, и вот через единство с Ним нашего человечества стало возможно единство с Богом, с Богом Отцом.

### Завершение миссии Христа  
И когда Господь это осуществил, то Он уходит, Он возносится. То есть свою часть, находясь здесь на земле в теле, Он завершил. Поэтому все, что нужно было дать человечеству, все было дано: и знание, и самое главное — совершение этого спасения. Все те события, которые должны были открыть путь человеку для спасения, были совершены. Все наступила полнота времен. Все детство человечества оно закончилось, вся подготовка, все закончилось. Теперь полнота, и полнота это заключается в том, что Царство Божие теперь открыто, и каждый приглашен на праздничный этот пир.

### Эсхатологический пир  
Его называют эсхатологическим, то есть пир конца времен. И поэтому называется вот это время — последние времена. Да, последние времена после Вознесения Господня до Его второго пришествия. И вот это очень важно, потому что Его восхождение, Вознесение, оно нам говорит и о Его пришествии.

### Ожидание второго пришествия  
Вот мы помним, как Господь, завершив последнее напутствие ученикам, Он возносится, Он благословляет учеников, и они смотрят в небо. И они так и стоят, уже да, вот Он вознесся на облаках. Они стоят и смотрят в небо, и потом появляются два ангела и говорят: «Мужи Галилейские, что вы тут стоите? Этот Иисус, который был вознесен, который вознесся, Он точно также спустится на облаках». Они сообщили о втором пришествии, которое будет в конце мира, в последний день, в день суда Божия над всем миром.

### Время и вечность  
Да, в ранней Церкви даже ученики приходили каждый год в этот день и точно также думали: может быть, в этот день будет возвращение. Но возвращение еще не наступило. Тем не менее, оно будет вскоре. Вот апостол Иоанн Богослов в Откровении говорит о вещах, которым надлежит быть вскоре. Что значит «вскоре»? Вскоре не значит завтра. Вскоре значит для Бога вскоре. А для Бога вскоре — понимаете, мы вот сейчас смотрим, скажем, учебник истории. Вот Китай, учебник истории: раз, посмотрели 5000 лет, раз, и как будто вот вся канва так произошло. Вот, вот, вот. То есть раз, но вроде бы быстро это все мы можем осмыслить. Вот 5000 лет, ну там, не знаю, прочитаем, и какую-то канву, вот более-менее главные моменты мы сразу поймем, усвоим. Ну, может быть, усвоим. А что говорить о Боге? Для Него вот так тоже взглянуть: раз, несколько тысяч лет. Вот Он смотрит, это вскоре. Понимаете? Поэтому вскоре это не по-нашему, вот там через неделю, через две. Это наш как бы мозг, он как бы оперирует очень короткими интервалами обычно, и нам кажется, что там через пять лет это уже очень не скоро. А для Бога это вскоре.

### Внезапность второго пришествия  
И кстати, вот это слово «вскоре» также значит «внезапно». Это будет все произойдет и вскоре, и внезапно. И важно задуматься о том, что как человеческая жизнь она ограничена, да. То есть мы видим, какие-то деятели: вот он жил с такого по такой, то есть ограниченный какой-то промежуток времени. Вот точно также важно понимать, что весь этот мир он в ограниченном промежутке времени. То есть мы, как человечество, мы в общем-то ограничены. Нас ограниченное число, да, в пространстве мы более-менее тоже ограничены. Мало кто летал в космос. То есть в основном мы вот здесь, на этой земле. Вот мы, эти люди, да, сколько там, 8 с чем-то сейчас миллиардов. И по времени все ограничено. Поэтому у нас очень большая ответственность понимать: зачем, что происходит, что каждый из нас может внести в этот мир, что сделать должен.

### Уроки Вознесения  
И Вознесение нам как раз об этом говорит. Вознесение говорит: вот эти ученики, самые приближенные, которые пришли в этот момент Вознесения, ну там было где-то до 500 человек, и то некоторые из них усомнились. И из них еще меньше, да, вот апостолов, которые после Вознесения молились в одном доме. Вот они молились в одном доме, ждали обещанного послания Духа Святого. И на самом деле, вот у нас тоже очень похожая ситуация. Вот нас не так много тех, которые уверовали во Христа, которые сделали это самым главным нашей жизни.

### Мир, погруженный в суету  
И вот весь мир, весь мир куда-то бежит, да, там миллионы человек смотрят матчи, как это, да. То есть тратит ресурс на пустое, как бы целыми днями проводят какой-то шопинг, так это непонятно, да. Ну, наоборот, понятно, да. То есть совершенно тратит жизнь на пустое, не видит. То есть как бы какая-то пелена или как это, как кастрюлей всех накрыла, и они не видят вот этой жизни вечной. Вечной не в смысле бесконечной, а которая принадлежит Царству Божию, принадлежит вот этой жизни будущего века, который дает Господь, дает участие в этом пире и дает подлинную жизнь, дает человеку подлинное освобождение от всякой тьмы, дает ему.

### Полное блаженство и независимость  
Полное блаженство в смысле того, что человек уже не нуждается, он независим от чего-то, от привычек, от зависимостей. Как апостол говорит: «Мы ничего не имеем, но всем обладаем». Вот это тоже опять же тайна, парадокс. Обычный мозг не поймет, что мы ничего не имеем, но всем обладаем. Мы нищие, но всех обогащаем. Обычный мозг сразу же лопнет. И точно так же он лопнет, когда Господь уходит и говорит: «Все, Я ухожу, теперь вы давайте осуществляйте эту миссию». Но при этом говорит: «Но Я с вами до скончания века». Это тоже обычный мозг не поймет: либо Он уходит, либо Он с нами. Понимаете? Мы только верой можем вникать в такие глубокие духовные тайны.

### Что мешает войти в Царство Божие  
И хочу сегодня с вами поделиться относительно того, что мешает, что приводит к этой блокировке. Царство Божие открыто, врата открыты, но все проходит мимо, идут в другую сторону. Как-то вот непонятно. Недавно моя поездка в Россию. Я встретил человека, который ушел из секты, и это все произошло у меня на глазах. Я не буду все подробности рассказывать, но в общем он поделился со мной. Это молодая девушка. Она поделилась со мной, что происходит закабаление людей в секты, потому что никто ничего не знает о вере и вообще о религии. Какой-то базовой религиозной грамотности нет. И когда человек не знает, что такое религия, какие есть религии, как это хотя бы исторически развивалось, куда произошли разные религии, но какие-то базовые ориентиры, чтобы как-то ориентироваться... Когда ничего этого нет, не знает с детства, то понятно, что в него можно влить что угодно. И вот эти секты этим пользуются.

### Общество в кризисе  
Они кстати еще пользуются тем, что человек надломлен. Сейчас общество нездоровое: семья разбита, люди кто в одиночестве, кто в депрессии, кто в каком-то аутизме, озлоблении, кто на антидепрессантах, кто в алкогольной зависимости, еще в какой-то наркотической. То есть нездоровое общество. И молодежь дезориентирована, оторвана от истории. И вот эти секты приходят, и они выступают как спасители. По сути, в чем антихристианская суть? В том, что секта приходит и говорит: «Вот, смотри, я — спасение. У тебя проблема? Я тебе помогу». И понятно, что это суррогат спасения. Через всевозможные психологические уловки они делают человека полностью зависимым от них. И человек уже не мыслит, что возможна какая-то жизнь без этой секты. Они подсаживают его психологически, экономически, по-разному. И человек вместо того, чтобы оздоровиться, чтобы стать более независимым, сильным, свободным, самовластным, так скажем... В церкви истины человек становится самовластным. Он владеет собой. Он идет в храм не от слабости, а от силы, от того, что Господь восстановил его силу воли, его контроль над собой. Он может контролировать свое время, куда он идет, что он делает. Он идет от любви к Богу, в единении с общиной верующих, потому что он любит Бога. А в секте он идет, потому что психологически зависим.

### Проблемы в церковной жизни  
В большинстве случаев, опять же, сейчас много чего происходит не так, как должно. Но Церковь Христова отличается тем, что она человека исцеляет, если у него правильная духовная жизнь. Если он не стал каким-нибудь царебожником или еще кем-то, если у него нормальная, здоровая духовность по святым отцам, в плане молитвы, в плане духовной жизни.

### Секуляризация духовенства  
Я удивился, обратил внимание, что в Москве, где казалось бы храм на каждом шагу, на улицах ни одного священника, ни одного монаха, ни одной монахини. Очень редко. То есть понимаете, что происходит? Происходит такая тотальная секуляризация. Духовенство боится показать, что оно духовенство. Все ходят в пиджачках, рубашечках, в уфайках. То есть чтобы никто к тебе не подошел, ничего тебе не спросил, никаких проблем тебе не создал, не смотрел на тебя, перекрестился ли ты перед едой или нет. Чтобы никто за тобой ничего не наблюдал. И ты, наслаждаясь этой жизнью в мамоне, слившись с толпой, получаешь все призы от этой мамоны. И ставят храмы, и эти храмы становятся просто декорацией города. Для людей, которые проходят мимо, это внешне как декорация. Даже для тех, кто заходит внутрь, это такая декорация. Зашел, поставил свечку, заплатил, если хочешь, понехи. Все, до свидания. И эти храмы стоят не как светильники веры, которые светят и оттуда идет весть о спасении. Я не говорю про все храмы, но очень часто служба прошла, свое время закончилось, все священники уже двигаются, у них требы, у них дела. Каждый в себе. Ты зашел внутрь, все на молитве, каждый в себе, у каждого своя боль. Какой-то особой общины нет. Потом все разошлись. Чтобы в храме были какие-то молодежные группы, это есть, но этого мало, очень мало.

### Пример с Тайванем  
И вот в широком смысле так: перед выходом из храма священник переоделся, все в пиджачке пошел, и никто его ничего не спросит. И в городе как бы нет для обычного человека возможности увидеть: вот это церковный человек, может быть, я подойду, спрошу, что-то узнаю. Конечно, есть риск, что будут приставать. Ну а что, кто сказал, что будет легко? И вот, например, на Тайване все эти буддисты, ламаисты, они все ходят в своих болдахонах и ничего не стесняются. А когда тайванец видит, что священник все время переодевается, то не понимает: ну, это он просто отторбанил, что ему надо, униформу снял, и теперь он настоящий. По факту так получается. Но это общая тема, по крайней мере, в Москве это заметил. Наверное, большинство духовенства приняло это, но по сути это секуляризация. Господь сказал: «Кто постыдится Меня и слов Моих в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыжусь Я перед Отцом Моим Небесным». И это только небольшой пример. И потом мы удивляемся, почему весь народ вообще ничего не знает о Боге.

### Проблемы на Тайване  
И потом, вернувшись на Тайвань, что Россия, что Тайвань, казалось бы, совершенно разные два мира, но проблема та же самая. Я вернулся на Тайвань, и у нас одна прихожанка говорит, что сейчас очень тайваньцы ничего не знают о вере. И даже протестанты массово уходят в харизматические церкви, либо уходят из своих традиционных церквей, либо прямо внутри, у лютеран, у пресвитерианцев, начинаются харизматические вещи. То есть сектанство усугубляется. Они в принципе уже еретики, но там еще больше усугубляется. Это тьма. Господь сказал: «Брань наша не против плоти».

### Против тьмы века сего  
И крови, а против миродержителей тьмы века сего, духов злобы поднебесной. Вот это тьма века сего. То есть она сгущается даже у протестантов. Потому что традиционные протестанты — они как: ну, больше читать Библию, много молиться, в некоторых есть даже литургия какая-то, там у лютеран. А здесь не нужно. Здесь не нужно молиться, здесь не нужно читать Библию особо. Здесь ты да, там смеешься, плачешь, прыгаешь, да, в какой-то транс впадаешь, на каких-то языках говоришь. Ну, какая-то развлекушка такая идет с отключением мозга, с потерей вообще человеческого присутствия какого-либо.

### Восприимчивость к духовной тьме  
И чем больше люди вот взломаны современными разными стрессами, гаджетами, там и так далее, тем они более восприимчивы к такой форме религиозности. Они становятся полностью зависимые, подсаженные на это. Все это становится уже как допинг такой, как бы духовный допинг. Вот это полностью срыв с катушек, и человек, в общем-то, под властью дьявола уже непосредственно.

### Закукливание в потребительстве  
И, конечно, для многих даже это не нужно. То есть они достаточно уже заключены вот в это потребительство, готовы там днями ходить по магазинам или по каким-то развлекушкам. То есть вот как бы вот это тьма века сего — это такое как бы закукливание, или как накрывает каким-то куполом всех, что только земное все. И человек сам ослеп, ослепляется. Он полностью в своих страстях, он живет только этим, он не может увидеть ничего. Для него закрыто Царство Божие, тьма полностью закрывает ему это.

### Антихрист вместо спасения  
И вот это тьма — это то, что замещает Бога. То есть это антихрист. Это вместо спасения дается, и это держит человека как в клещах, духовно держит. И наша задача — пробивать вот эту броню. Конечно, для того чтобы свидетельствовать. Вот Господь сказал: «Будете мне свидетелями». Нужно прежде всего самим освободиться, освободиться от внутреннего фараона, ощутить необходимость в этом свидетельстве, задачу, то что поставил перед нами Господь, что это прежде всего моя задача как христианина.

### Быть готовыми к свидетельству  
И потом Господь поставит нас в правильное место. Вот как я просто оказался в нужном месте, и человек подошел, который уже чувствовал, Господь его звал к истине, к истинной вере. Понимаете? А наша задача в этот момент быть готовыми, понимаете, сказать правильные слова, дерзновенно сказать о спасении, о Царствии Божием, не стушеваться, сказать: «Ну, как бы, да, пойди, батюшку спроси», или там: «Ой, да, вот кто я такой, я ж ничего не знаю, я там в учении нет, а ну, ну, помолись там, да, может быть».

### Необходимость освобождения от страстей  
То есть если у нас вот это маловерие, незнание ничего о своей вере, страхи какие-то, комплексы, страсти, мы сами глубоко где-то погрязли в каких-то страстях, конечно, невозможно. Все речь не идет о том, что надо ходить и всех там, как протестанты, там в чем-то убеждать. А прежде всего каждому из нас ощутить и понять, что мы не способны без Духа Святого.

### Подготовка сердца к принятию Духа Святого  
И вот именно об этом мы сейчас задумаемся в эти дни, что без Духа Святого такая трансформация, вот этот выход на проповедь, он невозможен. А нам для этого нужно подготовить свое сердце, чтобы в нем не было ничего нечистого, что не даст Духу Божиему с ней зайти, пожить в нас, либо хотя бы прикоснуться нашего сердца, просветить нашу тьму и направить нас, наставить нас на вот этот путь свидетелей Господнего спасения и служителей слова.

### Помощь Господа в укреплении веры  
Поможет нам Господь, даст нам, даст нам горение, укрепит нашу веру, поможет нам подготовиться, принять Духа Святого. Говорить, Дух Святой — это не то, что там мы в каком-то экстазе, там какие-то фантазии начинаем, там вот там энергия какая-то снизошла, нетварная. Нет, это то, что сделает из нас настоящих христиан, живущих по заповедям Божьим, любящих Бога, ставящих духовную жизнь во главу угла, готовых дать ответ о своем уповании, возрастающих в добродетелях: кротости, смирении, жертвенной любви к ближним и дальним, без ропота, без гнева, без озлобления, совершающих свое спасение и помогающих другим людям вокруг нас обрести Бога, увидеть этот свет Царствия Божия.

### Отражение света Царствия Божия  
Чтобы он немножко хотя бы отразился от нас через доброту, через свет, и чтобы люди, ощутив это, тоже увидели, что это возможно, что этот праздничный пир Божий он открыт, что это действительно реальность, что то не какие-то там бредни, а что бредни — это то, что этому мешает. Вот эти тьма, тьма века сего, она очень нагло заходит. Там какие-нибудь и за атеисты, или еще какие-то там сектанты, они прямо нагло заходят вот так и все.

### Наглость тьмы и наша задача  
И поэтому люди верят, потому что вот это наглость, их нахрапистость, она человека такого не искушенного, да и не осведомленного, она его как бы обезоруживает. Он говорит: «А ну, а ты, а ну, значит, атеизм, а секта, ну, значит, секта, а просто нужно ходить по Макдональдсам кушать и покупать шмотки, а ну, значит, так, значит, будем». Понимаете? А мы должны показывать всю апостасийность этого мира, обличать, вскрывать это все и сказать, что: «Смотри, вот ты в состоянии, в котором ты находишься, есть выход. Ты можешь освободиться. Сейчас, никогда, там умрешь, сейчас обратись к Господу, везде стремись к Его правде, готовься меняться через покаяние, через молитву, через жизнь в Церкви, Церкви Христовой».

### Помощь Господа в исполнении миссии  
Поможет нам Господь, даст нам, даст нам осознание этой миссии, этого апостольского служения, которому Господь призвал каждого из нас. С Богом, с праздником, дорогие!

