# тайна беззакония расширяется что делать нам

### Поздравление с праздником Преображения Господня  
Дорогие братья и сестры, с Преображением Господним! В эти светлые праздничные дни не хочется говорить о плохом, но последнее время меня всё чаще спрашивают моё мнение о происходящем. Ну, что, моё мнение здесь важно? Духовное осмысление вообще того, что происходит в мире, и в этом контексте вот то, что сейчас идет эскалация войны. Поэтому всё-таки придется сказать об этом. И, конечно, я здесь не хочу выступать каким-то политическим экспертом или обозревателем, просто поделиться своими чувствами и, тем более, мыслями. Тем более что об этом говорят и священники, и не всегда в духовном ключе. Такое омрачение и ослепление налицо. Поэтому сегодня скажу по поводу вот этой ситуации.

### Церковь и мир  
Дело в том, что Церковь она не от мира сего, христиане они не от мира сего должны быть, но они в мире. И поэтому и духовенство, и пастыри они не могут себя отрывать, то есть абстрагироваться от происходящего, и просто призывать молиться, поститься и читать Библию. И когда у людей боль, разрушенные жизни, убитые люди, и убиваемых с каждым днём всё больше, то Церковь не может просто молчать. И тем более она не должна занимать какую-то неверную позицию.

### Контекст мировых событий  
Перед тем как я скажу более конкретно, более предметно по поводу именно этой ситуации, я хочу обратить ваше внимание на вообще происходящее во всем мире. И тогда в этом контексте будет более понятно, что происходит именно здесь, именно вот с этим новым витком эскалации.

### Хаотизация мира  
Четыре момента. Во-первых, происходит хаотизация мира. Это и война, это и экономические риски, перезагрузка. Хаотизация — это всевозможные политические проблемы, это нагнетание с выборами американскими и в Европе тоже, напряженность, связанная с правым-левым разделением общества, проблемы с мигрантами. В общем, вот это всё это таким вот комом оно наматывается. И в общем-то, вот эти границы сейчас мы с вами в таком историческом развитии, когда какие-то границы преодолеваются. То есть то, что раньше было немыслимо, оно происходит. То есть, да, многие говорят, что вот на территории России со Второй мировой войны не было военных действий, вот сейчас они перекинулись на территорию России. Да, например, войны такой на Ближнем Востоке тоже уже не было много лет, сейчас она разворачивается, раскручивается. Какая-то гражданская война в Соединённых Штатах тоже давно не было, сейчас она на пороге, сейчас стоит это разделённость общества. То есть неважно, где вы находитесь, вы либо в такой зоне, которая непосредственно близка к военным действиям, то есть там недалеко от вас падают бомбы, и там куча беженцев, и так далее, либо вы в какой-то более безопасной стране, но постоянно растут цены, там проблемы с работой, люди теряют имущество, и так далее. В общем, идёт тоже своего рода разбалансировка, социальная напряжённость, озлобление людей. То есть неважно, где вы находитесь, вы подвержены так или иначе вот такому расшатыванию этого мира. И, конечно, не факт, что как бы мир и безопасность это было бы угодно Богу, не факт. Но то, что происходит сейчас, это происходит для слома того мира, который был до этого. А ломать нужно для того, чтобы из вот этого хаоса, где люди ещё дальше от Бога, не нужно себя обманывать, человечество сейчас находится дальше от Бога.

### Апостасия и падение нравственности  
Мы часто говорим про апостасию, и это речь идет и о верующих, и о неверующих. То есть общее падение нравственности. На все эти вещи мы видим, как весь 19-й, 20-й век это пробивали все новое дно, и 21-й век не исключение. И вот сейчас мы тоже видим последствия этого сползания всего мира в это безбожие, в это расчеловечивание, и всевозможное вот это, как бы, обнажение ветхого человека, зверя. То есть вот это то, что происходит. И это первый момент.

### Оболванивание общества  
Второй момент — это оболванивание. Всё это взаимосвязано. То есть мы видим, как люди вокруг нас всё больше и больше становятся частью какого-то нарратива. То есть какие-то мифы создаются. Да, то есть либо вся надежда на возрождение великой Руси и её великие лидеры современные, либо это наоборот, значит, все проблемы из-за этих лидеров, которые там из чад ада. То есть какие-то вот основные два мифа, но есть много маленьких мифов. Есть мифы американские, есть мифы такие общие мировые. То есть так или иначе весь мир поделён. То есть есть вот пастухи, вот эти блогеры, всякие писатели, и так далее. То есть и все дуют в какую-то дудочку. И в общем-то, люди теряют возможность независимо мыслить, оценивать ситуацию, и они вовлечены и эмоционально, и ментально вот в какой-то рой. Мы говорим о вот этой реализации. И говорить с человеком почти невозможно, если вы не в его рой. Люди становятся всё более замкнуты на ту или иную парадигму, которая вот так имплантируется в мозг человеку. И, конечно, это так или иначе связано с реальностью, поэтому это звучит очень убедительно. И это некоторая почти нереальность, но об этом я говорил в других видео. Вот это обретает ещё более тотальный характер. Казалось бы, и все думают, что это их личное мнение. Понимаете? При этом.

### Кризис в Церкви  
Третья такая тенденция, общемировая, — это кризис в Церкви. В самой, потому что тайна беззакония ей противостоит тайна благочестия. И тайна благочестия она в Церкви. То есть это то, что принёс Господь, это Его воплощение. Он становится человеком для того, чтобы человеку открыть доступ к Божьему, и чтобы сделать всех, кто последует за Христом, чадами Бога, чтобы они приобрели Царство Небесное и стали гражданами и свидетелями этого Царства, полностью изменили своё восприятие мира, своё отношение к людям, цель своей жизни и приносили плоды веры через это свидетельство, жертвенность, через любовь к Богу и к людям. И поэтому то, что происходит с земной Церковью, которую мы видим, это выражение того, как сейчас осуществляется эта тайна благочестия в мире. То есть что это? Это ничто иное как присутствие непосредственное воплощённого Бога в этом мире. Понимаете, насколько это серьёзно? Это то, что делает Сам Господь через своих служителей, через тело Своё, тело Христово, которое есть Церковь. И поэтому, когда мы видим кризис в Церкви, то мы видим самую большую угрозу, самую большую проблему мира на данный момент. И отпадение людей от Церкви, охлаждение веры, расколы. Да, то есть мы сами видим, как внутри самой Церкви происходят серьёзные расколы. В 2018 году, ну, сейчас не будем все подробности, кто в теме, те знают, что происходит. То есть нездоровые моменты политизации, политизация Церкви, оболванивание тех же пастырей, иерархов Церкви, омрачение, сакрализация войны. Да, то есть вот это иудаизация мышления, что вот у нас есть такое святое, благословенное царство в этом мире, и вот мы его, за него должны умирать. То есть то, за что умирали иудеи, у них там была эта земля обетованная. Но об этом я говорил, я не готов был умирать, и это Господь никогда не поддерживал эту войну. И тогда, кстати, лидеры иудейские они не лукавили, не фарисействовали, они действительно поддерживали и хотели, чтобы их вот эта еврейская нация победила в этих войнах, освободилась от римского владычества. Вот сейчас всё хуже, намного. Но так или иначе, вот это иудаизация, по сути, это же ересь жидовствующих, проникает внутрь Церкви. А бредоверие и...

### Проблема охлаждения веры  
Очень много всего мы видим, вот эту проблему охлаждения. Об этом говорит много и Господь, и причины я об этом говорю, и многие, многие святые тоже об этом говорили. При этом, конечно, они не подрывали веру саму святую, соборную, апостольскую Церковь, которая будет существовать до скончания мира, и Христос будет ее вести до конца мира. Даже несмотря на то, что вот такое, как бы, охлаждение веры у среднестатистического члена Церкви, так это назовем, страдает миссия, страдает много чего, духовная жизнь страдает в связи с этим всем.  

### Отдаление людей от Церкви  
И мы это видим. Я вижу сам, как люди выходят, удаляются от Церкви. То, что раньше было им не чуждо — молитва, покаяние, разговор о духовности, церковные праздники, — они отдаляются, им это уже не интересно. Они вовлечены в мамону, понимаете? То есть эта проблема она не только в Церкви, она и в каждом человеке, который отпадает, потому что его все больше увлекает мамона. Он полностью погружен в свою какую-то повестку, и ему уже это вообще все до лампочки.  

### Усугубление процессов  
И вот эти процессы они усугубляются. Третье, о чем я хочу сказать на общем таком уровне, — это то, что происходит бесчеловечность. Это то, что люди, и неважно, верующий или неверующий, становятся все более бесчеловечными. Особенно, конечно, люди далекие от Церкви, от Христа. То есть они готовы кромсать врагов, они готовы расчеловечивать, не готовы говорить о ядерных ударах, массовых убийствах, геноциде, чем угодно, оправдывая это тем, что «но это же враги, это же зло, там и так далее».  

### Падение нравственных барьеров  
То, что раньше было немыслимо, становится возможным. То есть тоже преодолеваются какие-то тормоза, какие-то барьеры. Да, то есть разбиваются злоба, ненависть, агрессия. То есть как и нравственные барьеры падают, разбиваются, так и другие. Поэтому оно и называется «тайна беззакония». Понимаете, беззаконие — это попрание закона Божьего, слова Божьего.  

### Расползание войны и беззакония  
И вот это расползание войны, по сути, это некоторое расползание вот этой раковой опухоли. Это серая зона, там, где все. Если бы вы побывали в таких местах, вот мне доводилось побывать на Донбассе, то есть там, когда происходит вот эта серая зона, там, где все контролируется уже такими чуваками, где постоянно бомбят, убивают, там, ну действительно, утрачиваются какие-то даже нравственные вещи. Когда ты видишь постоянно вот это совершенно бесчеловечное истребление людей друг другом, то все там, там это уже предел беззакония.  

### Серая зона как зона антихриста  
И вот эта серая зона, по сути, это некоторая вот эта зона антихриста, или Аполлиона, если угодно. То есть вот она растет, разные фронты, на разных фронтах. То есть это просто один из новых, так скажем, нарывов, если угодно, которых будет больше.  

### Погружение в поток  
И теперь скажу еще по поводу того, что с нами происходит, с каждым из нас. Потом буду подводить итоги. С каждым из нас, вот с людьми в целом, помимо того, что я уже сказал, происходит то, что мы все больше погружены в какой-то поток. То есть будь то поток рутины, какой-то повседневной работы, либо рутина не знаю каких-то дел домашних, еще каких-то встреч, общение в чатах, будь то отдых какой-то, активный отдых, будь то еще что-то. То есть мы в каком-то таком постоянном потоке.  

### Праздность и апостасия  
Либо бывает такое, что ничего не делаешь, не такое, да. То есть праздности человек впадает в праздность. Он как бы типа не в потоке, но он не с Богом однозначно. То есть он не в покаянии, он не в молитве, он в праздности находится. То есть в апостасии.  

### Отсутствие духовного роста  
И вот это нахождение в этом потоке не дает человеку осмотреться и увидеть себя, увидеть свою жизнь, свое отношение с Богом. Не дает ему возможности духовно расти, то есть вырваться из плена каких-то парадигм, да, которые ему навязываются. И в нем нет покаяния, понимаете? То есть человек становится все больше вот таким гностическим, зацикленным на самого себя, частью этого роя.  

### Рой, ведущий к погибели  
Рой всегда помним: свиньи, 2000 свиней, значит, стадо мчится с обрыва в пропасть и тонет в пропасти, влекомое демонами. Вот, вот что такое рой. Только что-то такое, да, вспоминаем. Либо вы видите вот там за YouTube или где-то, вас хотят сделать частью роя, вовлекать: «А посмотри это, послушай меня». Вот это нас вовлекают вот в такую несущуюся куда-то толпу, никуда, в погибель.  

### Бомбардировка информацией  
И второе, связанное с этим, то, что происходит, это то, что мы подвергаемся бомбардировке всякой информации: новости, блогеры, чаты, какие-то картинки, видео. Мы вот это все как губка все всасываем. И многие целый день либо в чате сидят и постоянно не могут оторваться, либо слушают что-то постоянное. И это приводит к духовному ослеплению.  

### Блогеры как дегенераты  
И блогеры, которые в основном вещают там в YouTube, в Telegram, — это психически больные люди, это дегенераты, большинство из них. То есть есть наука дегенератология, да, я не ругаю здесь. Она действительно, это люди, которые толкают, они сами уже вот с мамоной, да, с сатаной срослись. Я не знаю, еще хотят утащить кучу народа туда. И большинство из них они подпитываемы страстями, числа, и им хочется повлиять на массы, и так далее.  

### Заражаемость духом блогеров  
И поэтому так или иначе вот это их психическая надорванность она передается тем, кто их слушает. И мы заражаемся духом того или иного блогера. Это психопат, да, или там одержимый, который что-то вещает. 90 с лишним процентов вот всяких вот этих популярных каналов, там, которые тысячи, десятки, сотни тысяч слушают, — это люди одержимые.  

### Воспитание духовного различения  
Нужно об этом помнить и нужно вообще воспитывать себе вот это духовное различение. Как только вы этот дух чувствуете, видите, уходите оттуда. Ничего хорошего не даст постоянная трескотня в YouTube, постоянная болтовня, и то же самое в чатах, так далее.  

### Покаянное состояние и мир в душе  
То есть очень важно для каждого из нас всегда входить в покаянное состояние, остановиться, обрести мир в душе, обратиться к Богу, обрести эту исихию. Понимаете, почему она так важна для подвижника, для христианина? Потому что только через нее он получает духовную силу, он получает этот якорь спасения, и он выходит из этого потока, движимого духом мира сего.  

### Причины эскалации войны  
Вот это то, что происходит, и это и есть причина эскалации войны. И очень часто люди ищут причины либо в верхах, что значит верхах? То есть это либо власть имущие, ну то, что пишут газеты, либо это конспирология, что за ними есть какие-то другие влиятельные силы, и вот эти влиятельные силы значит приводят к тому, что происходит.  

### Проблема в нас самих  
Но проблема основная оттуда идет. Другие говорят о том, что проблема в нас, в том, что люди согрешают, живут безбожно, и так далее, и вот мир катится в пропасть, и поэтому Бог и попускает таких правителей, так далее. Обе эти позиции они верные отчасти. Все, что отчасти, конечно, ложно, потому что на самом деле и снизу, и сверху, так скажем, есть причины.  

### Условия для нового этапа беззакония  
То есть вот то, что происходит с людьми, это условия для того, чтобы кто-то смог столкнуть их в новый этап беззакония, новый этап вот этой эры царства антихриста, да, грядущий. И но вверх те, кто сверху, те, кто, да, там, вот направляют эти процессы, их стимулируют, да, провоцируют, подстрекают, как соблазнитель, то есть как дьявол, он пришел, да.

### Виноват ли дьявол или люди?  
Он виноват во многом, что соблазнил первых людей, но и они виноваты, правильно. Вот поэтому точно так же те, кто сверху, они, безусловно, сталкивают мир туда. Они максимально не хотели бы, хотели бы еще быстрее его сталкивать, но все происходит так, как оно происходит. И за любыми людьми, самыми влиятельными, если предположить, что вам действительно есть вот это мировое правительство и так далее, но так или иначе за ним стоит дух — дух Аполлиона, тот, о котором говорили святые отцы и апостолы, дух губителя, разрушителя, который в первую очередь хочет уничтожить жизни людей, души людей, хочет утащить их в погибель, хочет через эту апостасию как можно больше людей оторвать от тела Христова, ввергнуть их в пучину уныния, греха, злобы, ненависти.  

### Промежуточная задача дьявола  
И как такое промежуточное задание — это уничтожение людей физически. То есть это тоже одна из его задач, но это не главная задача, это одна из, так скажем, проходных или побочных задач, которая тоже стоит. И страдания людей, то есть он убийца и вор. Он открадывает людей, лишает их праведной жизни, лишает их веры, лишает их святых идеалов. То есть его задача — это привести людей к страданию, к мучению и в итоге к погибели.  

### Ослепление людей  
И он же ослепляет. Вот то, что очень и говорил, — ослепление. И чем больше люди уступают этому, тем больше они ослепляются. И Господь попускает этому ослеплению произойти. То есть Он, как сказано у святых отцов, дает этому духу лжи и лести ослеплять людей массово.  

### Главная граница войны  
И поэтому то, что важно для каждого из нас, это то, что граница этой войны сейчас не на Донбассе и не в Курской области. Главная граница проходит по сердцу каждого из нас. Для дьявола намного важнее сокрушить преграду и получить доступ к сердцу, к душе каждого из нас через грех, через заблуждение, через безверие, через уныние, через какую-то страсть. Он ворует у Бога сердца людей.  

### Поражение в духовной войне  
И если он побеждает нас, и мы падаем, спотыкаемся, впадаем в ту или иную страсть, то для него уже неважно, что там происходит в Курской области или где-то еще на фронтах войны, на Донбассе или еще где. Все это уже неважно. Он победил вас. Вы уже становитесь подвластны этому духу, и вы теряете дерзновение, теряете способность молиться, свидетельствовать о Христе. У вас ослабевает молитва, подвиг, все. То есть происходит отчуждение от людей, от Бога, от духовной жизни.  

### Задача христианина  
Понимаете, в этом самая задача. «Будьте Мне свидетелями», — сказал Господь. Он хочет, чтобы каждый из нас был опорой для Него, был носителем и свидетелем Его жертвенной любви и Его всепобеждающей силы, Его Воскресения.  

### Дьявол — не всемогущий  
И поэтому я сейчас нагнетал, немножко говорил про этого Аполлиона, но ни в коем случае нельзя воспринимать его как какого-то такого плохого бога, кого-то такого злого, всемогущего, который достигает всех своих задач. Нет, для нас он презренный, как бы отверженный, мерзкий какой-то дух, который подлежит, ну, надругательству и осмеянию.  

### Победа над дьяволом  
То есть для христианина он одерживает победу над этим. Он, так говорится, посрамил дьявола и постоянно его топчет. Понимаете, и вот в этих духовных, пусть как бы внешне небольших победах, заключается огромная победа, огромная радость для ангелов и для Господа, для святых, в том, что мы стоим в истине.  

### Стратегия дьявола  
И вот это самая главная, большая задача. Мы видим, что этот Аполлион, то, что он сейчас делает, он это делает очень выверенно. То есть то, что вот очень хорошо это об этом говорит, то, что сейчас случилось в Курской области. Понимаете, то есть он не действует так, что «ура, побежали, побежали там и быстро что-то захватили». Нет, он это делает очень поэтапно, постепенно. То есть вот как бы взламывает какую-то границу, сбивает какой-то тормоз, который раньше был и в умах людей, в душах, в сердцах, в политике.  

### Новые возможности для зла  
То есть он пробивает какое-то новое для себя, какую-то возможность, то есть новый виток эскалации, и как бы закрепляет свои позиции, и потом выжидает, когда можно будет еще больше. Вот это. То есть мы видим, что за этим стоит кто бы конкретно из людей за этим не стоял. Я не говорю, что вот они такие все мудрые, эти люди, но тот дух, который стоит за теми, кто это делает.  

### Деньги и эскалация  
Ведь там огромные деньги в это вливаются. Это же не просто так захотели и начали эскалировать с обоих сторон. Я сейчас не говорю, кто прав, кто виноват. Там вливаются огромные деньги. И опять же у них это получается, потому что люди дают этому случиться. Исполнители и шире — вот безбожные люди, общества, и в том числе и церковь.  

### Долгосрочная стратегия  
Мы видим, что это все так пошагово выверено. Он хочет, чтобы это было долгосрочно. То есть он играет в долгую. Ему нужно вводить новый мир, понимаете, который будет намного более антихристианским, чем даже тот, который был до этого, будучи уже во многом антихристианским.  

### Дух антихриста  
Он как бы проламывает себе новые возможности. И поэтому мы видим, что мы имеем дело с вот этим духом — гений из гениев, то есть антихрист. Его дух всегда присутствует. Вот отцы говорили, со времен Христа и даже раньше, присутствует этот дух, который стремится воплотиться.  

### Раковые надрывы на теле человечества  
И вот сейчас его вот это стремление оно выражается вот в создании вот этих раковых надрывов, вот этих язв на теле человечества, которые так сильно вредят и церкви, и человечеству, и людям.  

### Не ищите простых причин  
И поэтому не ищите таких вот причин просто: «А вот там сработал вот тот такой олигарх, те, вот так они как бы разыгрались, там договоренности». Нужно смотреть дальше. Знаете, а дальше это вот как бы большая игра.  

### Большая задача дьявола  
То есть большая задача, стоящая перед ним, — сталкивание всего мира на данном этапе в хаос, зло, войну. Вот эти четыре всадника Апокалипсиса. И он делает по-разному. То есть он иногда резко что-то делает, потом чуть-чуть отпустит, пробивает какие-то новые границы для себя.  

### Стояние в истине  
Но опять же, видя все это, давайте не будем забывать о том, что от каждого из нас, стояния каждого из нас в истине, от этого зависит. То есть в конце дня, в сухом остатке, именно от этого будет зависеть очень много. И не только для каждого из нас, но и для церкви в целом, для дела Христова в целом.  

### Умножение воинства Христова  
Если каждый будет стоять из нас в истине, если отдельно вы, вот конкретный человек, будете стоять в истине, то вокруг вас очень многие будут обретать эту живую веру, будут тоже стремиться вырваться из этих когтей мамоны и жить со Христом, и свидетельствовать о Нем. И будет умножаться воинство Христа.  

### Настоящее христианство  
Именно в этом смысл Его пришествия. Он для этого и пришел на землю. И мы становимся с вами в один ряд со святыми апостолами и мучениками, которые несли свидетельство. Вот это настоящее христианство.  

### Христианство — не формальность  
Христианство — это не поставить свечку, как-то вычитать какие-то молитвы. Христианство — это состояние в истине, в любви, жертвенной любви, до преображения себя через любовь к Слову Божьему, к Евангелию, к праведности, отвержение всевозможных внутренних зараз, там и коммунизма, и либерализма, какого-то относительно такого прочтения Священного Предания.  

### Отсечение гнили  
Это все понимаете, вся вот эта гниль, и внешне вне церкви, и внутреннее, которое вот прокралось внутрь церкви, это все то, что мы должны попрать, отсечь через состояние в истине, через духовную жизнь прежде всего.

### Молитва и духовное наполнение  
Иисусу молитву и стремление каждый день, каждый день наполнять Его духовным смыслом, бодрственно относиться к себе и происходящему в этом мире. Вот от этого будет зависеть все. И Господь поможет нам, и позволит, даст нам в правильной ситуации сделать правильное то, что мы должны сделать, будучи либо близко к зоне этих бедствий, конфликтов, либо будучи вдалеке от них.  

### Укрепление и утешение от Господа  
Господь поможет, надоумит нас, укрепит нас в этих скорбях и даст нам утешение и радость. Аминь.  

### Праздничное напутствие  
Еще раз с праздником, братья и сестры! Да преобразит Господь, как Он преобразился на горе Фавор, так преобразит Он нас, наши души, сердца и поможет нам преображать этот мир вокруг нас. Аминь. С Богом!

