# Зеркало безбожия Если Бог для тебя умер, то ты умер для Бога.

### Зависимость от Бога и ложные боги  
Дорогие братья и сестры, чем меньше мы пускаем Бога в свою жизнь или находим какого-то другого бога, придумываем его, тем действительно Его меньше в нашей жизни. Есть такая удивительная зависимость, о ней много сказано в книге Иова, но мы сейчас не сможем подробно это разобрать. Однако суть я изложу: чем меньше мы доверяем Богу, тем действительно Он меньше откликается на наши молитвы. Чем больше мы посвящаем себя суете, тем больше эта суета начинает овладевать нами, как некий другой, альтернативный бог.  

### Важность активной веры  
Очень важно не просто ждать, что вот Бог что-то покажет, что-то сделает. Очень важно пробудиться к активной вере. Я хочу дать примеры, потому что это очень важно как для каждого отдельного человека, так и для общества, для страны.  

### Истинный Бог и ложные боги  
Давайте отдельно сначала поговорим о Боге истинном, а потом о ложных богах, которые непременно заменяют Бога истинного. Я уже привел пример: мы на молитве как-то не доверяем Богу, поэтому рассеиваемся, просто машинально читаем: «Господи, помилуй, Господи, помилуй, Господи, помилуй». Да, надо высчитать такую молитву, но Бог не слышит ее вообще. То есть если мы сами в нее не верим, то Бог ее не слышит, Ему она не нужна.  

### Примеры недоверия Богу  
Точно так же, когда мы болеем, мы думаем: «Ну, лекарство поможет. Бог? Ну, не знаю, может да, может нет, как бы неизвестно, поэтому я не очень Ему доверяю». Тем более, если что-то произошло, что мы разочаровались в Боге, то действительно это говорит о том, что мы изначально Ему не верили, не доверяли. То есть я вот как бы думал, что Он мне поможет, но Он не помог. То есть я изначально Ему уже не доверял. Мое отношение к Нему было такое: если Он мне поможет, я тогда буду в Него верить дальше, а если не поможет, то вот оно и всплыло.  

### Общество без Бога  
На уровне общества мы сами помним. Многие из вас вспомнят атеистическое такое общество, и там действительно было ощущение, что как бы Бога нет. Есть стройки, есть заводы, да, есть там эффективность каких-то процессов, есть научные какие-то институты. Ну а Бог? А зачем Бог? И поэтому там взорвалось, там рухнуло, там еще что-то. Но оно и происходит так, как будто Бога нет, и все начинают верить только в медицину, в вот эти таблетки, и глотание это все оттуда идет.  

### Капитализм и безбожие  
То же самое в так называемых капиталистических странах, еще больше. То есть сейчас такое типа свобода религии в таких как бы странах, типа демократических, что люди они на самом деле в Бога не верят. Ну, я говорю вот в целом общество, и поэтому такое ощущение, что оно более безбожное, и вот действительно как будто Бог оставил. И поэтому да, засилие всех вот этих новых технологий, да, потом болезни какие-то, кризисы экономические. То же самое ощущение часто, что ну, Бога нет как будто, а вот это и происходит.  

### Отдаление от Бога  
От Бога люди отдаляются, обществу Бог не нужен. Им нужно комфортное существование, гарантии, им нужны, что завтра будет хлеб с маслом и так далее. И поэтому им Бог как бы, они и без Него обойдутся, и действительно Бог отходит и говорит: «Ну, обойдешься, ну, обходись без Меня».  

### Ложные боги  
И конечно, когда человек или люди, общество отходят от Бога, то они сразу же находят другого бога. То есть это может быть, например, гедонизм. Мой бог — это шопинг, покупки, не знаю, большой там дом, квартира, поездки, удовольствие и так далее. Ну, вы знаете. И действительно это становится богом для человека.  

### Финансовое рабство  
Это бог и на финансовом уровне, то есть кабала. Он влезает в кредиты, он тотально зависим от своей работы, от своего, ну, если не от конкретной работы, то от своего там резюме, там от чего-то. Потом он будет зависеть от рейтинга, который ему дадут. И он ментально и духовно порабощен. То есть это все становится его миром, вне которого он не может уже жить, мыслить. То есть это его закрепляет духовно, полностью ослепляет и закрепляет.  

### Другие ложные боги  
Ну, есть и другие боги. Есть бог, там, скажем, когда сильный лидер, который всех ведет. Солнце на небосклоне, есть надежда на него. Так вот он и станет богом. Но это будет бог другой. Это будет не любящий бог, это будет бог вот этот, тот же Мамона. То есть он потом пошлет вас на мясо умирать, либо он будет вас использовать для строительства каких-то там железных дорог, либо чтобы вы копали там где-то, ходили, обслуживали тех, не знаю, паразитов, были какими-то там только вот ничего не могли сделать, кроме как, ну, я не знаю, там, ну, вот самый низший обслуживающий персонал.  

### Духовное порабощение  
Я не говорю, что это плохо, но когда нет других вариантов, человек как бы он не старался, он как бы спихивается в труд. Это тоже следствие вот этого. Ну, он отдал себя, он духовно порабощен, прежде чем быть порабощенным экономически, он порабощен духовно. Вот это нужно себе понять.  

### Материализм и оккультизм  
Для материалистов бог — это вот этот безбожный мир, это там прогресс, не знаю, там какие-то наука, техника или еще что-то. Вот это для него становится богом. Если вот он такой материалист, ну, более такого плана, типа советского, у него другие вот эти фетиши появляются. Если он начинает верить в какие-то не знаю, гороскопы, то есть вот эти оккультные дела, New Age, там еще что-то, это становится его богом.  

### Вера в злого бога  
Есть также варианты веры в злого бога. То есть это вера в такой тоталитарный, например, тоталитарный, неотвратимый, цифровой концлагерь. Да, что значит у всех штрихкод на лбу, значит, все будут в рабстве, это все грядет неотвратимо, биометрия везде, там всех будут колоть, то есть и так далее. Это вот оно, зло, и оно абсолютно неотвратимо.  

### Паранойя и страхи  
И вот когда человек, да, он против этого, он не хочет этого, но это для него становится божеством, таким злым, вездесущим, неотвратимым божеством. У него начинается паранойя, у него начинаются всякие фобии, страхи. Он уже, ну, какая при этом молитва Богу, какое-то доверие, да, какое дерзновение в свидетельстве, в миссии. Он уже не способен на это. Все его закоротило, коротнуло на вот какой-то фобии.  

### Увлечения как боги  
К сожалению, это очень часто и среди верующих людей случается. Ну, кто-то живет другими какими-то вещами, там, аниме, комиксы читает. Вот я в Японии был, там взрослые мужики, там 50-60 лет, все комиксы читают. Ну, вот наше сейчас молодое поколение, комиксы, аниме, они выросли, они точно так же будут эти комиксы, аниме.  

### Мир через призму ложных богов  
Понимаете, и вот человек живет в этом мире, он живет в этом мире комиксов, аниме. Оно стало это его бог. Понимаете, он дает ему очки, да, он через это видит мир, видит себя в этом мире. То есть это полностью определяет для него всю реальность.  

### Депрессия и ложное видение мира  
Любой фальшивый бог он дает свое видение мира. Вот почему бывает такая депрессия тяжелая у людей, что там все плохо, там люди все злые, плохие, там небо пасмурное и так далее. Потому что дьявол дал свои очки. Он сказал: «Вот он какой мир. Все, тебе нет места в этом мире, у тебя нет будущего».

### Идолопоклонство и ложные боги  
Ты никто, там все, пойди убей себя или уйди в бутылку, и так далее. То есть вот он напялил на человека эти очки — навязчивая идея, миф, иллюзия, которая кажется настолько реальной. То же самое с политикой. Вот почему сейчас столько зомбированных людей с обоих сторон. Да, ну, все понимаете, именно потому что вот для них это Бог. То есть вот эта повестка и все, что с этим связано: там сильный, мощный лидер, либо там светлая будущая демократия, либерализм, там Европа, и так далее. Вот это как бы свет в окошке. Ну а сейчас вот это дьявол, враг. Понятно, таких как я много, и все. И человек живет вот в этом мире. Это для него весь мир, все это его Бог, это его идолы.  

### Религии как идолопоклонство  
Таким образом, все на самом деле все религии, помимо истинной, единственной истинной религии — это истинное христианство, православие, в которое тоже вкрапляется все это, понимаете, пытается влезть. Но все остальные религии они являются идолопоклонством.  

### Католицизм и папа как идол  
Ну, вот, к примеру, возьмем католиков. Для католиков папа стал Богом. То есть он сказал, что так, теперь все слушаем меня, что Христос хочет, говорит он мне, а я уже вам передам. Поэтому все слушаем меня, внимание на меня. Значит, я говорю вам идти в крестовые походы, там разрушать, и так далее, во имя там того всего. А мы говорим: «А ну, как, мы же типа христиане, как убивать плохо?» Так я возьму все грехи, вы не беспокойтесь, все грехи я закрою. У меня есть там свои договоренности с Христом, с этим сверхзаслугами праведников. Я как бы все, я все улажу.  

### Папа как замена Христа  
То есть по сути он говорит, что он возьмет на себя грехи всех. На что это похоже? На то, что он Христос, он Спаситель. И поэтому по сути он собой заменяет Христа и Бога истинного. И поэтому вот люди и становятся поклонниками папы. И тем самым они, ну, а зачем Бог тогда? А зачем Бог? Бог настоящий им уже не нужен.  

### Протестанты и культ личности  
И вот те, кто на это повелись, они отвалились от церкви, от истинной церкви, они откололись. Ну а потом протестанты, понятно, там уже вот личность стала идол. Это вот новый идол — я, это личность. Поэтому во имя меня все, да. То есть пусть горит белым пламенем, потому что я — это личность, а это абсолют сам по себе. Как вот мне привидится, прихочется.  

### Сердце как ненадежный источник  
А сердце обманывает. Все святые отцы говорят, что сердце человека — это самый ненадежный источник без настоящего покаяния, без молитвы. А сейчас вот: «Слушай свое сердце, иди за тем, что тебе говорит внутренний демон». Вот это такой привелел к поклонению антрополатрии, то есть что человек — мера всех вещей. Ему не надо каяться, ему не надо исцеляться, ему не надо преображаться. Он сам все решит. Вот это новый тоже идол, который произошел.  

### Многоликий дьявол  
Понятно, что сейчас вот идолов очень много. Сейчас уже личность нивелируется. Но просто мы должны с вами видеть, что за всеми этими всевозможными вот этими ложными богами стоит одно мурло. Это мурло дьявола — многовикое, много-много масок, много разных, вот по-разному и справа, и слева, и так, и всяк. И многобожие, и единобожие в исламе — то же самое, да, тот же дьявол. Пантеизм, где угодно. Понимаете, это все многоликое лицо одного и того же игрока, который является дьяволом.  

### Поиск спасения в искусстве и литературе  
И очень мало кто находит выход из этого. Кто-то начинает искать отраду, не знаю, в театре. Он думает, что его вот посещение каждый день театр спасет. Кто-то начинает в искусстве, в литературе думать, что вот сейчас он все ответы найдет у Толстого или у Достоевского. Для него вот это становится его таким вот богом, по сути. Вот как бы жизнь, видение вот этого автора — это тоже такой вот идол, гуру для него получается.  

### Духовное закабаление  
Он уже дает ему очки, через которые смотреть на этот мир. И человек уже вот идет, видит этот мир через эти очки. Это может быть классический автор, может быть современный автор, не важно. Но по сути весь этот жанр — он вот этот надевание каких-то очков, то есть иллюзия, навязчивая идея, зацикливание, закукливание, духовное прежде всего, даже не информационное. Информационное — да, и так далее. Но здесь самое главное — это духовное, духовное такое закабаление в ту или иную парадигму.  

### Идолопоклонство внутри церкви  
И дьявол хочет, чтобы все становились вот такими идолопоклонниками. В том числе, к сожалению, это работает и внутри церкви. На многих я сказал сейчас про папу Римского, а папизм, то есть и в православии. Но у нас это, скажем, болезнь второго уровня, еще пока что не четвертой стадии, да.  

### Патриархия как замена Бога  
То есть чем хуже, чем больше мы вот думаем, что вот все спасение будет там, не знаю, от патриархии, они там все решат, они все нам помогут, приготовят, а нам нужно только вот как бы идти в фарватере. Ну, так это и заменит вам Бога, понимаете? Вы, если не ориентируясь на Любовь Христа: «Я вообще люблю Христа или нет? Я жертвую им? Я ищу Его каждый день? У меня есть открытая молитва к Богу, нелицемерная?» А если у меня этого еще нет, то что я потом в раю буду на патриархию молиться?  

### Суррогаты внутри церкви  
Кто-то там находит, не знаю, отраду в каком-нибудь старце там или еще в чем-нибудь. Понимаете, то есть это куча суррогатов, которые замещают человеку Бога. И внутри церкви, если он не будет жить интенсивной духовной жизнью, то он не вырвется из этого.  

### Политика как новый идол  
А сейчас с этой политикой это я уже сказал, вот это становится новым идолом. Почему Господь отвел благодать от иудейского народа? А вот точно так же, потому что они уже сказали, что нас слушайте, мы вам все скажем, мы главный авторитет, первосвященники, книжники, фарисеи, мы учились, у нас есть дипломы, у нас все. Поэтому вот слушайте нас, и все будет хорошо. А зачем тогда Бог? А Бог не нужен.  

### Бог как идея  
По факту, Бог не нужен, когда проявляется вот какой-то такой альтернативный авторитет, который важнее Бога. Бог как бы нивелируется, Бог становится идеей. Мы как бы от него не отказываемся, но это уже не реальность нашей жизни, общение с Богом, богоискательство.  

### Заговоры и мировое правительство  
И поэтому для нас становится вот эта вещь. Кто-то изучает мировое правительство, масонов, так далее. Это то же самое. То есть вы, чем больше будете в это погружаться, тем больше оно будет становиться для вас Богом. Все проблемы от евреев, они заговор, там все остальное. Все, если вы вот только этим как бы вот думаете, что это все объясняет, вот это станет вашим Богом.  

### Свобода во Христе  
Вы будете там везде это высматривать, ненавидеть, себя оправдывать. Я не говорю, что этого нет. Я не говорю, что нет угрозы цифрового концлагеря, нет каких-то вот влиятельных людей, которые много чем управляют. Но это все не является абсолютным. Понимаете, то есть если человек христианин, то он должен понимать, что сейчас Господь ему дает свободу духовную прежде всего.  

### Духовная свобода  
Он должен в нее поверить. Эта свобода его духа говорит о том, что он, несмотря на все заговоры, на все цифровые концлагеря, он свободен в молитве, в исправлении себя, распятии своего ветхого «я», чтобы в нем отобразился Христос, чтобы он смог унести Бога, стал богоносцем и свидетельствовал о Боге в этом мире. Вот эту свободу никто не отобрал у него. Вот это нужно понять и поверить, довериться Богу.  

### Открытие истины  
И тогда он, кстати, и откроет, как все происходит на самом деле, там все эти заговоры, все эти козни.

### Опасность ложных богов и идолов  
Для нас это не будет чем-то угнетающим и определяющим наше сознание. Кто-то верит в экономику, кто-то постоянно читает сводки: что там с экономикой, что там с биржей. Вот это и станет вашим Богом, если вы так озабочены этим. Это и будет вашим Богом, действительно, это будет все определять. Вы будете это постоянно чувствовать, вас будет бить постоянно, потому что все эти мамоны, все эти ложные боги, они очень деспотичны. Это не Бог милостивый.  

### Помощь Господа в освобождении от идолов  
Христос поможет нам, Господь исправиться от всяких ложных идолов, поможет нам обрести мир в душе, подготовить путь для Его истины, чтобы она преображала нас, освящала, чтобы мы зрели, что есть духовное здоровье, жизнь истинная. Научились прислушиваться к самому Богу, отсекли все свои страсти, пороки с Божьей помощью, очистились от этой тьмы, чтобы Он научил нас истинной молитве, глубокому покаянию.  

### Свидетельство любви Божьей  
И помог каждому из нас стать свидетелями, свидетелями Его любви, Его истины, несмотря ни на что, как бы мрачно ни был этот мир, мучим, порабощен всевозможными соблазнами, обольщениями. Чтобы каждый обрел общение с Богом, истинное. Вот это то, что определит наше духовное состояние и здесь, в этом мире, и в мире грядущем. Уже все остальное уничтожится, останется только то, что у нас есть духовного.  

### Духовное наследие  
Если мы духовно стяжали молитву, то мы останемся в молитвенном состоянии. А если мы вообще не знаем, что такое молитва, то и там нас ждет только плач и скрежет зубов. Я не хочу пугать никого адом, просто самая элементарная логика нам об этом говорит.  

### Умное делание и молитва  
Поэтому все, что касается умного делания, молитвы, исихазма, это то, что должно в первую очередь беспокоить православного христианина: как настроить себя на общение с Богом постоянно. Помоги нам в этом Господь.  

### Начало первого псалма  
С Богом, братья и сестры. Да, последнее: «Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых». Вот это начало первого псалма. Оно означает не просто, если они злодеи: «Вот я с ними пойду, да, они какие-то убийцы и так далее, масоны». Нет. Нечестивы — это те, у которых есть что-то нечистое в их душах, в их жизнях.  

### Опасность близкого общения с нечестивыми  
Например, у вас есть круг общения, допустим, даже ваши близкие и родные. Вот если в их жизни Бог не является главным приоритетом, вообще никаким, ну, может быть, даже да, верующий, типа, все верующие. Нет. Вот если для них важно вкусно сходить в кафе, поездочка какая-то, фильмец посмотреть, да, ну, как обычно. То есть вот их есть мирок. Понимаете? Для них Бог не является приоритетом. Это уже означает, что для них сейчас есть другой Бог, и они поклоняются этому Богу.  

### Влияние окружения  
Близкое, постоянное общение в этом кругу сделает так, что каждый из вас тоже станет таким же. И вы можете быть десять раз православным, крещеным, перекрещеным. Вот если вы питаетесь, одухотворяетесь, в кавычках, вот в этом кругу, то вы будете идолопоклонником тоже. Понимаете? Это кажется как бы невинным, но они же не убийцы, они же там не какие-то злодеи. Нет, у них другой Бог, и вы станете тоже идолопоклонником, думая, что вы православный, ходя там в храм, ставя свечечку, вот там и так далее.  

### Влияние блогеров и атеистов  
То же самое, если вы очень подпадаете под влияние блогера какого-то. Вот этот блогер, он может быть говорит умные вещи, но он атеист там или еще что-то. Вот если вы очень подпадаете под его влияние, вы будете таким же идолопоклонником, как он, думая, что вы православный христианин. Понимаете, как это работает?  

### Призыв к внимательности  
«Блажен муж, иже не иде на совет нечестивых». Давайте, братья и сестры, будем всегда очень внимательно различать разных духов: от Бога ли они? Да, по заповеди апостола. Помоги нам всем в этом Господь. С Богом.

