# В нас мировоззрение и дух Каина Что делать

### Современные формы идолопоклонства  
Дорогие братья и сестры, в прошлый раз я говорил о современных формах идолопоклонства. И если мы внимательно присмотримся к тому миру, где мы живем, и к самим себе, то мы действительно увидим, что вот это ослепление, привязанность к тому, к иному, это все отдаляет нас от Бога, ослепляет и, в общем, делает идолопоклонниками.  

### Почему это происходит?  
Почему это происходит с нами, с другими людьми? Нам очень важно понять вообще, в каком мире мы живем. Потому что видение этого мира, оно нарушено, оно искажено. Мы с вами носим очки Левиафана или Каинитов. И вот с этого понимания вообще, где мы находимся, что с нами происходит и что вообще в этом мире происходит, с него начинается действительно глубокая переоценка всего, и начинается, по сути, духовная жизнь настоящая.  

### Естественное стремление к пониманию  
Относительно того вообще, что в этом мире происходит, ну, это для человека естественно — понимать, где он находится, кто он, какая его роль вот в этом мире. Его сотворил Бог для того, чтобы он заботился, взращивал Эдемский сад, чтобы он заботился об этом мире. Чтобы заботиться, надо понимать, в каком мире ты живешь. То есть, это стремление к пониманию, оно естественно для человека, не падшего, в первую очередь.  

### Три типа мышления человека далекого от Бога  
Но человек падший, то есть, наше состояние, в общем, тоже многие хотят разобраться. Поэтому для начала, вот, три типа мышления человека далекого от Бога, так называемого. Не идущего к Богу.  

#### Первый тип: потребитель  
Первый тип мышления – это такой тип потребителя. Тип такого обывателя-потребителя, который, ну, как-то понимает, что мир, он сложный, но это не важно. Потому что важно, что я зарабатываю, сколько у меня денег, что я могу себе позволить, развлечения, какие-то там, у кого-то хобби. То есть, вот этот мой мирок, в котором я живу, такой вот, вот это то, что как бы важно. Все остальное – это так. Оно важно только потому, что оно может угрожать моему вот этому мирку, который я построил. Только поэтому я еще там слушаю какие-то новости, да, кто-то там переживает о выборах там в Америке. Ну, поэтому я еще слушаю, потому что мне вот этот мирок, в котором я, вот, мне его бы сохранить, все остальное мне на самом деле вот не важно.  

#### Второй тип: иллюзия понимания  
Есть второй тип, который похож на первый. Второй тип – это когда мне важно, но все понятно. Потому что я посмотрел новости или послушал своих любимых блогеров, и они мне все объяснили. Все понятно. Да, кто-то там первый канал, кто-то там какого-то любимого блогера. Там разложена вся картина мира. Эти хорошие, эти плохие. Все, все понятно. Я все знаю. То есть, этот человек, он как бы в такой иллюзии, что все просто и все понятно. Он все понял, все знает. Ну, и, в общем-то, продолжает жить в этом же мирке. И для него важно теперь основное тоже, сколько у меня денег, что я могу купить, там, вкусная еда, фобии и так далее. Все. То есть, это потребитель, но чуть-чуть такой более продвинутый, который, в общем-то, с промытыми мозгами.  

#### Третий тип: самовлюбленный интеллектуал  
Третий тип, он самый гностический, самый опасный, наверное. Хотя, трудно сказать, что это все опасно, потому что все эти три – это каиниты. То есть, люди, которые живут в ослеплении греха, которые не ищут Бога никак. И вот этот третий тип – это такие более изощренные, такие самовлюбленные интеллектуалы. Которые, ну, не доверяют сразу там всем. Они думают, что они там читают между строк, что они могут во всем разобраться. И, в общем-то, уже разобрались. У них обычно уже есть своя картина мира. Они самые умные. Все остальные там либо тупые, либо заблуждаются, либо это. Вот он такой самовлюбленный интеллектуал.  

### Идолы третьего типа  
И, конечно, никаких мыслей, что я грешник, что мне надо меняться, каяться, у таких людей не возникает. В них, в общем-то, все нормально. Я получше многих других. Да? То есть, думает такой человек. И вот это… То есть, он как бы просвещенный. Он думает, что он такой вот пробужденный, просвещенный по отношению к другим. И поэтому это дает ему право. У него больше всего идолов у этого человека. У него будут идолы там. Идол прав человека, может быть. Идол финансовой независимости у кого-то. У кого-то идол там, не знаю, великое искусство. У кого-то идол прогресса. У кого-то идол технологии. У кого-то идол там, не знаю, замечательного запада, который там все решит и так далее. Монократия и все остальное. У кого-то идол свободы. Вот. И многие другие какие-то вот эти идолы.  

### Защита идолов  
Этот человек, он будет постоянно с пеной у рта их защищать. Потому что это его идолы. Это его боги. И, конечно, он будет всегда считать, что он прав, а все остальные ошибаются. И у него повода для покаяния и поиска бога нет. Потому что он уже нашел все ответы. У него, в общем-то, вопросов каких-то фундаментальных уже нет. Для кого-то идол это какая-то, не знаю, для кого-то марксизм это идол. Для кого-то там советский союз, сталинизм это идол. Там для кого-то идол, я не знаю, не знаю, двуглавый орел и там все, что с этим связано. То есть, это человек становится идолопоклонником. Для него вот сформировался. И он при этом, конечно, ну, думает, что это именно он такой уникальный и вот все это понял.  

### Выход из состояния идолопоклонства  
Чтобы вырваться из этого, значит, есть... Я упрощаю. Это все я упрощаю. На самом деле все сложнее. Но времени нет. Нужно точно все сказать. Кратко и точно. Значит, возможно выйти из этого. И признать, что я не имею ответов. Мир слишком, очень сложный. Мир очень сложный. Все вот эти ответы, которые я слышу, вижу, меня не удовлетворяют. Я вижу, что везде какая-то есть фальшь. Но я хочу разобраться. То есть, это примерно вот Сократ. То есть, я знаю, что я ничего не знаю. И постоянно копаю. Постоянно ищу.  

### Смирение и поиск  
Такая позиция, она уже признает некоторое такое внутреннее смирение. Что человек понимает, что он еще не все знает. Ну, не такой. Я все знаю. Вот мне все понятно. Он еще на этом уровне имеет некоторое смирение. Поэтому он имеет такой драйв к поиску, к диалогу. Он не закрывается. Понимаете? Вот даже есть два типа сектантов. Вот есть сектанты, с которыми можно разговаривать. Они поддерживают диалог. Ну, как бы логику. Думают о том, что вы им говорите. А есть сектанты, которые в одни ворота. В одни ворота. То есть, он может даже изображать, что он вас слушает. Но потому что он говорит, вы понимаете, что бесполезно. То есть, там идет просто вот сугестия и вот чисто его доктрина. И он просто ее вам выливает. Ну, уже невозможно. Там уже все взломано полностью.

### Рефлексия и открытость к пересмотру  
То есть, какого-то такой рефлексии или какой-то, да, открытости для того, чтобы пересмотреть свои какие-то вещи, там уже нет, это все. Это промытые мозги, сектанты, все. И вот обычно каиниты, люди, которые полностью предались этому духу, противлению Богу, они уже вот такие. То есть, там почти бесполезно. Там, как говорится, хоть кого на голове тиши.  

### Проблема самонадеянности  
И вот в чем проблема этого человека, который вырвался из этого, который ищет, который открыт для дискуссий, который понимает, что надо искать. Его проблема в том, что он пока что еще самонадеян. Он думает, что он сам, без Бога, может что-то понять и разобраться, и решить проблему. И поэтому он постепенно, даст Бог, придет к следующему состоянию.  

### Состояние смирения и осознания греха  
К состоянию, которое у нормального христианина, либо человека на пути к истине стоит. Значит, это состояние будет следующим. Он, во-первых, признает, что он грешник. Что он ограничен в своих возможностях, способностях. И ему нужна от Бога особая милость. Господь должен его исцелить от того вируса и болезни, и слепоты, в котором он находится. И открыть ему то, что он должен ему открыть.  

### Поиск истины через совесть и Священное Писание  
И об этом мире, и о его месте в этом мире, о его пути в этом мире, о его миссии, задачах. То есть, здесь идет прислушивание к своей совести. Когда человек не успокаивается и не думает, что, а, вот так, так, так. Грешу, я вот так живу, все так живут, и не важно. Будь то стяжательство, будь то блуд, будь то что угодно. Нет, он понимает, что истина исходит от Бога. Он начинает прислушиваться к тому, что связано с Богом. Что заложено в Евангелии. Что заложено в заповедях Божьих. О чем там вообще речь.  

### Поиск Бога в мире и в себе  
Он начинает искать логос везде. В Священном Писании, в себе, в людях, в мире. Он начинает искать следы Бога. И постепенно Бог ему открывается. Вот это состояние человека, стремящегося к истине. Не гностика. Вот тогда он вырывается из этого гностического самовлюбления. И вот этой полной замкнутости на себя и на свои какие-то парадигмы.  

### Вопросы детей и роль взрослых  
Я недавно был в большом храме, где много молящихся, несколько сот человек. Там были дети. И в глазах этих детей я заметил некоторый такой вопрос. Некоторый вопрос, на который пока что они не находят ответа. Они еще не знают всех угроз, всех опасностей, всех подводных камней этого мира. Мы, как взрослые, которые уже обожглись на многом, мы, конечно, многое хотели бы им объяснить, чтобы они не сделали этих ошибок.  

### Недостаток водительства  
Но, к сожалению, зачастую они не находят достаточного какого-то водительства, помощи с нашей стороны. Даже со стороны священника зачастую они этого могут не найти. Они смотрят на иконы святых. Они смотрят на святой престол, где восседает Бог. Они ожидают от Бога получить это водительство. И, конечно, без Бога они его не смогут усвоить, получить.  

### Роль взрослых в духовном воспитании  
Но наша роль тоже огромна. И поэтому для того, чтобы они не стали жертвой, или, по крайней мере, имели возможность сопротивляться вот этому злу, который их ждет в этом мире, когда они подрастут, поймут вообще, куда они попали, мы должны сами сначала понять, где мы находимся.  

### Цель сегодняшнего размышления  
И сегодняшнее мое видео как раз имеет целью помочь встать на этот путь. Ну, давайте отмотаем, если вы человек верующий, то мы отмотаем, когда вы пришли к Богу. Когда вы начали жить осознанной жизнью христианской.  

### Начало пути верующего  
Скорее всего, это связано с покаянием, с тем, что вы отбросили какие-то серьезные, очевидные большие грехи, решили жить со Христом, стяжать Царство Божие, ходить в храм, причащаться, читать Священное Писание, делать все, что полагается, да, утренние, вечерние молитвы.  

### Кризис веры и повторение грехов  
Но через какое-то время, когда вот это неофитское первое, такое благодатное состояние заканчивается, у некоторых оно и не начинается, то тогда мы понимаем, что мы парахтаемся в той же самой ситуации, где были раньше. То есть, ну, постоянно те же самые грехи, даже чаще становится все хуже и хуже.  

### Осознание своей греховности  
Мы читаем о святых, а на самом деле мы понимаем, что мы вообще не такие, совсем живем не так, все не так, постоянно куча грехов, куча страстей, привычек и так далее. И мы не понимаем, почему, что происходит, почему не помогает. Вот я делаю вроде все, что я должен делать, а оно не помогает.  

### Необходимость перестройки мышления  
Проблема в том, что мы не перестроили свое базовое мышление. Мы не поняли, что наше мировоззрение, все, оно левиафанское, оно каиницкое. Понимаете, это очки, они уже приросли к голове, которые воспитаны в нас вот с детства.  

### Влияние окружающего мира  
Поэтому мы смотрим на все так же, как и все другие люди, которые вне, в апостасии живут. А мы думаем и представляем, что этот мир вот такой же, как и они смотрят. Потому что мы так воспитаны. Потому что нас окружают люди. Потому что мы смотрим эти новости блогеров. Это нам понятно, и оно прирастает к нам.  

### Пробуждение духа и борьба с грехом  
А то же самое происходит с нашим характером. Понимаете, когда человек крестится, начинает жить в духовной жизни, то оживает его ум, дух. И он ему говорит, что все должно измениться. Теперь самое главное – это Бог для тебя. И ты должен стать святым, жить царством Божьим. И в этом главная ценность счастья.  

### Багаж прошлого и его влияние  
Но все остальное, то, что у нас накоплено за всю нашу жизнь, весь этот багаж, который в памяти, он меняет структуру нашего мозга, наши чувства, наши ценности, наше подсознание. Это все, понимаете, привязано. Оно все уже настолько срослось от этой каинской инфраструктуры, так это назовем, нашей души.  

### Необходимость духовной войны  
Да, как ткань. Ну, как угодно это назовите. Сейчас я дам еще одну аналогию для наглядности. Что мы должны объявить войну вот этому всему. То есть, наш дух должен вырвать нас из вот рабства всего остального, из чего мы состоим, весь этот багаж, включая наше мировоззрение, то, как мы смотрим на мир.  

### Постоянная борьба с грехом  
Должно произойти какое-то совершенно удивительное разрушение, постоянная ломка. Как апостол Павел говорит, что я распинаюсь каждый день крестовым. Христовым. Умерщвляемым. Мы умерщвляемым каждый день.  

### Осознание наследия Каина  
И для того, чтобы это произошло, нужно это осознать. Что сейчас мое мировоззрение, то, какой я, вот мой как бы характер, это все наследие Каинское. Дух Каина меня сделал таким, какой я и есть. Я в нем жил, я информировался с детства. И вот сейчас вот такой получился.  

### Необходимость разрушения старого  
Поэтому надо просто ломать, да, наотмашь, крушить кувалдой это все. Я приведу пример. Более такой понятный, наглядный. Мы живем в городе. Мы привыкли к комфорту. Кондиционер. У кого-то машина. У кого-то метро. Тоже удобно. У кого-то, значит, ну у нас все. У нас там сбережения в банке. У нас страховки. У нас там, да, супермаркеты. Мы там можем купить все, что нам надо. У нас холодильник.

### Жизнь в городе и духовные вызовы  
Там тоже все, что мы хотим. В любой момент мы взяли, попользовались. То есть, мы такие гедонисты-потребители, живя вот в этом мире. Мы уединились, да. Мы не хотели ни с кем общаться. Мы уединились. А в уединении там какие-то другие грехи. И человека потащило. И он там в интернете лазит, непонятно чем занимается. А потом у него уныние. А потом у него апатия. А он может себе это позволить, потому что у него там есть деньги. Он может не работать там какое-то время. Просто балбесничать.  

### Возможности для греха  
Ну, то есть, куча всяких возможностей выпасть из нормального духовного состояния и впасть в какую-то страсть. Уныние, осуждение, печаль, одиночество. Какие-то вот плотские страсти. Ну, чего угодно. Потому что вот этот город — это продукт каинского духа. То есть, это выгода.  

### Город как место без Бога  
То есть, мы объединяемся в городе, но без Бога. Вот религия, Бог. Нам, вот для того, чтобы мы объединились и всем было выгодно друг другу так что-то делать за деньги, это подразумевает, что Бог нам не нужен. Мы удовольствие найдем и без Бога. Заменим.  

### Замены Богу в современном мире  
Да, куча разных возможностей удовольствия. Какую-то опору мы найдем в сбережении, в страховке, в дипломе и так далее, в работодателе. Мы найдем замену Богу. Нам опора, как Бог, не нужна. У нас все и так стабильно. И так далее, понимаете.  

### Искусственный интеллект и блогеры как замена Богу  
Потом еще вот интеллект искусственный будет все подсказывать вместо Бога. Сейчас блогеры и все остальные нам подсказывают вместо Бога. Какие-то психоаналитики, еще что-то. И мы читаем, не знаю, кто что читает. Кто-то классику читает, она ему все подсказывает вместо Бога. Кто-то сериалы смотрит. То есть, все способствует тому, чтобы люди были отчуждены от Бога.  

### Необходимость духовной стойкости  
Для того, чтобы в такой ситуации не быть отчужденным от Бога, нужно быть втройне святым, чтобы никак духовно от этого не зависеть. Ну, то есть, предположим, вы поняли это все, осознали, насколько это все способствует злому греху.  

### Альтернатива городской жизни  
И вы понимаете, что вы будете ближе к Богу, если уйдете в пещеру, скажем. Будете жить в пещере. Или в лесу, или в каких-то поселениях, типа староверов. Или в Африку поедете и будете там каким-нибудь голодным, больным перевязывать, мыть их, волонтерить. Там не будет у вас ни душа, ни кондиционера, ни супермаркетов, ни лекарства, ничего. Будете там выживать. Но будете больше служить Богу.  

### Городская жизнь и эгоизм  
Это будет угоднее Богу, чем вы с утра выпил, съел йогурт, позавтракал. Все для себя. Городская жизнь. Кофейку попил, телек посмотрел. То есть, все для себя, вокруг себя, как бы никто не нужен, все спокойно. Только вот откуда деньги брать и где их тратить. Все. Больше ничего мне не надо. Никто мне не нужен.  

### Выбор между комфортом и служением  
Понимаете, что больше способствует христианскому служению? Ну, понятно, что вот в Африке такое. Но кто из вас примет решение: «Хорошо, так, все, обрубаю всю эту цивилизацию, еду в Африку или там в пещеру, молиться». Ну, я вот, к сожалению, вы видите, я не уехал. Там я в городе нахожусь.  

### Ответственность жизни в городе  
Но это накладывает тройную ответственность. То есть, находясь, так скажем, в самом логове вот этого Левиафана, нужно быть, остаться верным Богу.  

### Внутренний мир и дух Каина  
Я для чего привел этот пример? Потому что то, что я перечислил, вот эти все, как бы, то, что меня окружает вот в этом мире цивилизации, так скажем, города, это более-менее видно и понятно. То, из чего состоит человеческая душа, все наши воспоминания, чувства, страсти, какие-то эмоции, инстинкты, подсознание, все это, оно менее понятно. Оно не так очевидно для нас, как то, что я перечислил.  

### Формирование внутреннего мира  
И поэтому, а это тоже сформировано вот этим вот духом Каина, понимаете? Наш внутренний мир, он сформирован во многом именно духом этого Каина. Наше мировоззрение, много чего. И его еще труднее сломать, чем, скажем, вот жизнь, ну, привычки и так далее, связанные с жизнью в городе.  

### Задача христианина  
И вот это то, та задача, которую должен поставить перед собой христианин. Сегодня я подробностей не буду вам говорить, как нам выбраться из этого болота, из этих оков, как их сломать. Сегодня я хочу, чтобы мы начали осознавать, чтобы появилось вот это чувство, что мое видение мира, оно неверное.  

### Осознание проблемы  
То, что я, какой я есть, это проблема. И с этим надо что-то делать. Это надо ломать. Я должен постоянно ощущать вот этот голод по Богу. И только это стремление к Богу, это глубокое покаяние и предстояние перед Богом живым может помочь мне вырваться из этого всего болота.  

### Недостаточность формального христианства  
И вот без этого не будет ничего, понимаете? Просто делать то, что мы как бы должны делать по катехизису, ходить в храм и так далее, утренний и вечерний молитвы, этого недостаточно. И мы это видим сейчас.  

### Ослепление православных  
И именно поэтому столько ослеплено, в том числе православных христиан, и священников, и епископов. Потому что вот это как бы парадигма каинская, она не сброшена, она не сломана. Никто не научил.  

### Путь к духовной свободе  
И вот чтобы ее сломать, единственный путь — это духовная жизнь. Это умное делание, сердечная молитва. Безусловно, необходима активная жизнь в церкви, евхаристическая, таинство церкви, благодатная помощь. Но она не должна заканчиваться в храме.  

### Духовная жизнь за пределами храма  
Я пришел в храм, исповедовался, причастился, все. Там дальше я живу, как жил. Нет. Духовная жизнь настоящая. Если мы хотим, чтобы наш дух постоянно был в общении с Богом, мы должны этого посвящать очень много сил, усердия каждый день с утра до вечера.  

### Пробуждение духовного зрения  
Вот тогда мы начнем пробуждаться духовно и сбрасывать с себя вот эти оковы, всякие вот эти, как у апостола Павла, свалились с глаз, как шелуха какая-то. Чтобы с нас сваливались очки, которые приросли от этого Левиафана Каина.  

### Признание своей греховности  
А без этого мы останемся такими нераскаянными грешниками, идолопоклонниками. И даже не будем этого чувствовать и осознавать. Поможет нам Господь вырваться. То есть, для начала признать: я идолопоклонник, я нераскаянный грешник.  

### Работа над собой  
Вот если мы это признаем и начнем с этим работать, возьмем кувалду, попросим Божьей помощи, потому что сами этого мы не разрушим. И начнем ломать каждый день, крушить вот этого ветхого себя через молитву, через пост, через духовное чтение, единомыслие со святыми, через чтение их трудов.  

### Опасность духовного застоя  
Вот без этого мы просто будем постоянно барахтаться вот в этом Левиафановском заблуждении, обольщении, всеобщем. И ничего нас не вытащит. Никакие там изощрения ума или еще что-то, ничего нас не спасет. Мы будем духовно слепы и порабощены.  

### Надежда на Божью помощь  
Поможет нам в этом Господь избавиться от всего этого зла и стать действительно святителями Его любви, Его доброты. И быть причастными к этому великому делу, к этому великому делу возвращения человека в сыновство Богу Отцу. Поможет нам в этом Господь. С Богом.

