# Православный миссионерский канал (делитесь)

### Приглашение на миссионерский канал  
Дорогие друзья, приглашаю вас на наш миссионерский канал. Меня зовут Иерей Кирилл Шкарбуль. Я настоятель приходов Русской Православной Церкви на Тайване. Несмотря на все происходящее в мире, Православная миссия на Тайване и в других странах региона — в Азии, в Океании — развивается. И Господь благословил меня быть участником этой миссии с 2004 года.  

### Развитие миссии в Азии и Океании  
Наш приход также занимался открытием миссии на Филиппинах, в Восточном Тиморе, Папуа-Новой Гвинее, на Микронезийских островах, на островах Полинезии. В этом же году мы занялись миссией на Шри-Ланке, в Индии. Месяц назад я крестил 33 шриланкийцев — это было первое массовое крещение.  

### Миссия в интернете  
Но помимо миссии в регионе, мы также занимаемся миссией в интернете среди соотечественников. Этот канал как для тех, кто не знает ничего о православии, интересуется, хочет узнать больше, так и для верующих, воцерковленных и невоцерковленных.  

### Осмысление событий с точки зрения Евангелия  
Здесь я также делюсь своими мыслями, своим осмыслением происходящего сейчас в мире. Стараюсь с точки зрения Евангелия и учения святых отцов осмыслить происходящее, чтобы те вызовы, перед которыми стоят православные христиане и весь мир, чтобы они не застали нас врасплох, чтобы мы избежали того обольщения и искушения, которого, к сожалению, зачастую не удается избежать даже верующим христианам.  

### Английские и китайские каналы  
Также есть английские и китайские каналы, которые вы можете предложить вашим друзьям, знакомым. Делитесь ими. Давайте будем вместе выполнять завет Христа: «Идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа».  

### Заключительные слова  
И вот я с вами до скончания века. Аминь. Аминь. Будем верными Христу. Будем нести свидетельства о Его любви, о Его истине. И Божие благословение да будет со всеми вами. Аминь. С Богом. Аминь. С Богом.

