# Патриотизм или уранополитизм

### Образ Церкви: мудрость и обновление  
Дорогие братья и сестры, в видениях святых Церковь Христова иногда являлась в образе пожилой женщины, старушки, говоря о том, что Церковь обрела опыт, знание через страдания. Иногда она являлась в образе молодой девы, говоря о той жизненной силе, которая ей дает общение с Богом, а также о тех обновлениях, которые она получает непосредственно от единства с Женихом, с Христом.  

### Важность переосмысления традиций  
И поэтому для нас в Церкви очень важно всегда переосмысливать происходящее. Мы не как протестанты, которые все время рубят все традиции и предполагают, что только с неба упала священная книга, а все остальное — мусор. Но мы и не как законники, которые только буквоедством выедают каждую букву, которая была написана каждым законником в течение веков. Мы тоже не такие буквопоклонники.  

### Вызовы современности  
Поэтому очень важно для нас переосмысливать многие вещи, и тем более в этот период, когда сейчас многие вызовы. Мы стоим перед вызовом таких потрясений, которых, наверное, вообще не было такого масштаба, таких угроз для Церкви, для почитания Бога, перед которыми мы стоим.  

### Авторитет ранней Церкви  
И, конечно, для нас является бесспорным авторитет Священного Писания и священного предания, особенно ранней Церкви. Ранней Церкви, когда апостолы приняли эту веру от Христа, и они говорили о том. Позднейшие мужи апостольские, апологеты говорили о том, что для нас самое интересное — это тщательное исследование того, что приняли апостолы, как они это воплотили в жизнь, как они это передали нам. И это является тайнами Творца. Мы должны проникать в эти тайны Творца.  

### Ожидание официальных разъяснений  
Мы сейчас с вами ожидаем, что нам просто официально из Патриархии выйдет пояснение по этому вопросу, так по вопросам абортов, так по вопросам суррогатного материнства. Так, все написали, все понятно, Патриархия все ответила. Но для нас не стоит так упрощенно смотреть на вещи.  

### Критическое рассмотрение патриотизма и уранополитизма  
И сегодня я хочу подвергнуть такому критическому рассмотрению, критическому в христианском смысле, не как какой-то ученый, книжник, а именно в свете христианской живой традиции, рассмотреть вопрос о патриотизме и уранополитизме.  

### Два лагеря: патриотизм и уранополитизм  
Вот эти споры, я думаю, что многие из вас знают. Если вы с ними не знакомы, просто почитайте. Я одну статейку прикреплю, ссылочку, и вы там по ссылке сможете найти очень много. А может быть, даже две прикреплю: одна про этот спор уранополитов с приверженцами патриотизма, а другая, где в основном с позиции патриотизма есть подборка цитат разных святых, в том числе которые не поддерживают патриотизм, но там совсем немножко. В самом деле, в основном там именно те, кто поддерживают патриотизм.  

### Послание к Диогнету  
И также я советую всем вам прочитать «Послание к Диогнету». Это, скорее всего, творение Иустина Мученика, апологета II века, написанное в духе ранней Церкви. Он является учеником мужей апостольских, по сути, то есть одним из главных преемников учения апостолов в самые ранние века. Скорее всего, ученик святого Поликарпа Смирнского, но это не столь важно. Для нас он является очень высоким авторитетом, хотя, безусловно, это так или иначе один из святых.  

### Ключ к пониманию  
Именно его это произведение, «Послание к Диогнету», я хочу взять как некоторый ключ к пониманию, к такому глубокому пониманию этого вопроса, которое не подвержено этому разделению, этому духу. И мы найдем там очень много интересного, помимо даже вот этого вопроса о патриотизме. Мы там найдем много другого, очень ценного, особенно о кресте, о смысле жертвы Христовой, о том, как крест сделал именно христиан носителями света и жизни.  

### Христианство как свет и жизнь  
А весь остальной мир, язычники, иудеи, они остались во тьме, они остались безжизненной массой, туши без души, тело без души. Вот это мир без духа христианства, истинного христианства. Я сейчас говорю именно про истинное христианство. А тогда большинство христиан были носителями именно этого духа, истинного христианства.  

### Вопрос патриотизма и уранополитизма  
И сегодня я предлагаю вам вдуматься в то, что говорится в этом послании по вопросу патриотизма и уранополитизма. Если вкратце, то есть два лагеря: лагерь тех, кто поддерживают патриотизм, в том числе есть святые, которые придерживались такого мнения. Также в этом лагере есть святые, которые придерживаются уранополитизма.  

### Патриотизм и война за Отечество  
Именно в противовес в этом лагере поддерживающих патриотизм есть совсем небольшое количество, буквально по пальцам, авторов, в том числе святых, которые поддерживают войну за Отечество. То есть, если Отечество угрожает опасности, то христианин может взять оружие в руки и защищать Отечество. И мы действительно находим такие ссылки, такие цитаты.  

### Исторические легенды  
И я сейчас говорю о том, что документировано. Понимаете, то есть рассказы про Пересвета и Ослябю, о том, что Сергий Радонежский благословил Дмитрия Донского на Куликовскую битву, — это все легенды. Понимаете, возможно, это было, но письменного или какого-то непосредственного подтверждения исторического у нас нет. Поэтому мы сейчас не можем этим оперировать как неопровержимым авторитетом.  

### Критический подход  
Поэтому мы просто это берем. Возможно, да, но на 100% нельзя сказать, что это так оно и было, что это не более поздние некоторые эпосы. При всем уважении к Сергию Радонежскому, к святому Дмитрию Донскому, мы не можем это брать как нечто абсолютное.  

### Тотальная критика  
Если мы сейчас хотим фундаментально переоценить, критически вообще все азы, насколько они смогут не подвести нас в нашем служении Богу, мы должны с вами быть готовы к тотальной критике всего. Опять же, в свете нашей веры, в свете Священного Писания, в свете общей традиции, общецерковной традиции, которая прошла через века.  

### Суть патриотизма  
В чем заключается эта позиция патриотизма? Ну, я думаю, что вы примерно понимаете, что такое патриотизм. Это любовь к своей родине. Это неважно, куда вы уехали, мигрировали, вы любите больше всего именно свою родину, откуда вы родом. Вы гордитесь ее историей, вы отстаиваете ее интересы, ну, болеете за нее.  

### Патриотизм и уранополитизм  
Для вас это самая главная страна на земле. Давайте так, это опять же родина и страна — немножко разные понятия. Поэтому здесь сейчас не будем вдаваться в детали. Давайте не будем вдаваться в детали. Вот интуитивно, как вы понимаете патриотизм. Я сейчас не говорю про ура-патриотизм.  

### Вопрос о врагах  
То есть я сейчас опять же отстаивать, защищать свою родину от врагов. Да, это обычно вытекает из патриотической позиции. И опять же возникает вопрос: а кто враги? Может быть, они в правительстве? Может быть, настоящие, как говорят, вот пятая колонна, она у нас несущая? Может быть, там враги? Понимаете, это уже другой вопрос.  

### Разделение понятий  
Мы сейчас разделяем правительство, государство, страну, родину, Отечество. Да, и патриотизм, который мы находим у святых, это вот такой патриотизм. Это не верность его превосходительства, это верность Отечества.  

### Позиция уранополитизма  
И есть позиция уранополитизма, в которой поддерживают тоже огромное количество святых. Очень много, как непосредственные высказывания, как жития святых, да и так далее. Мы найдем очень много. Я сейчас тоже не буду всех перечислять.  

### Библейские основания  
Мы найдем и библейские высказывания, цитаты, и те, и те. Вот оба эти лагеря они ссылаются на библейские высказывания. Поэтому на самом деле вот такой поверхностный спор: либо ты патриот, либо ты уранополит.

### Поверхностность спора о патриотизме и уранополитизме  
Это весьма поверхностный спор, потому что и там, и там мы находим поддержку в Священном Писании, и сам Дух Святой не может себе противоречить. Поэтому Священное Писание не противоречит само себе. Просто это говорит о поверхностном понимании. И я сейчас поясню, в чем эта поверхностность.

### Угрозы патриотизма  
Прежде чем сказать о том, какая позиция у святого Иустина Мученика, я хочу сказать о том, какие угрозы несет в себе как поддержка патриотизма, так и поддержка уранополитизма. Основные угрозы патриотизма — это то, что, скорее всего, в патриотизме вы примете позицию о том, что надо идти и защищать свою страну с оружием в руках. И уже там будет некогда разбираться: правительство, кого вы защищаете — олигархов или еще кого-то, или бабушек, которых придут убивать там нацисты. Неважно. То есть это вы вряд ли уже успеете разобраться. Вы патриот, как все, встроились. Но это не главная, конечно, угроза, хотя тоже серьезная.

Также есть угроза в падении в национализм. То есть когда уже не просто вы любите вашу страну больше, чем другие страны, а когда вы уже пренебрежительно относитесь к другим. Вы считаете себя выше, вы избраны, все остальные во тьме, все остальные — ну, то есть это расчеловечение. Это вот эти шовинистские российские ухмылки, насмешки над другими нациями. Вот это уже следующий этап. Конечно, не все патриоты уходят туда, но туда очень легко выйти.

### Угрозы уранополитизма  
Угрозы уранополитизма в чем? Ну, основная угроза, на мой взгляд, она в том, что под ширмой уранополитизма кроется космополитизм. То есть на самом деле космополиты. А кто такие космополиты? Космополиты — это гедонисты, это либералы, которые говорят, что вообще это все условность: какие страны и не страны, там, где тебе хорошо, там, где тебе комфортно, где выше зарплата, где выше социальные бенефиты, где мягче, там уютнее жить. Я не знаю, где более справедливые законы, и так далее. Там твоя родина. Туда ты приехал, ура, наслаждайся, ходи, ешь, переселись. То есть вот этот гедонизм, мамонизм, является настоящей причиной, почему человек говорит: «Да какая разница, какая там родина, где я родился? Вот я тут сейчас, тут пригодился, ну и хорошо».

И обычно это распространено у иммигрантов, которые синдром иммигранта: все время убеждать себя, что он правильно сделал, что переехал. И вот он такой вот гражданин мира, ездит куда угодно. А сейчас можно работать онлайн, говорит: «Я куда хочу, туда поеду, там буду сидеть работать. Хочу на Тенерифе, хочу на Мальдивы, где угодно буду сидеть, мне там нормально. Я такой вот гражданин мира. А ну, если я верующий, ну я уранополит, поэтому страны никого нет, я уранополит». Понимаете? И очень часто за вот этим уранополитизмом кроется вот этот мамонизм, вот это взломанное такое уже сознание Вавилона. Да, вот это смешение всего: неважно, неважно, как корни, не корни, страна моя, не моя, вообще неважно, все условности, главное — нравится, хорошо, вперед. То есть вот это угроза, что под уранополитизмом скрывается на самом деле не любовь к Отечеству Небесному, а любовь к космосу, космополитизм. Космос — это мир, это вот этот земной, падший. Ты здесь видишь свой рай в этом мире, и поэтому тебе неважно, в какой стране. Типа, неважно, там, где тебе лучше, там тебе и хорошо.

### Искаженный уранополитизм  
Поэтому очень часто вот этот экуменизм и такой как бы «да, все относительно» скрывается за вот этой псевдодуховностью. Ну, это как вот толерантность, да? То есть прикрывается любовью: ну, мы же такие духовные. Или вот это нежелание поститься: ну, мы же духовные, мы же такие духовные, какие нам там посты, зачем нам что-то там поститься, мы же не иудеи, там не фарисеи, зачем поститься? То есть мамона прикрывается какими-то духовными вещами. На самом деле это мамона. Вот уранополитизм — это такая вещь, которой часто прикрывается мамона, как фиговым листочком. Но это, так скажем, искаженный уранополитизм, потому что в ранней церкви мы находим настоящий уранополитизм. И я сейчас поясню, что это такое.

### Сочетание уранополитизма и патриотизма  
Прежде чем я поясню, я должен сказать, что среди сторонников уранополитизма есть и патриоты. То есть люди, которые действительно вникли в то, что такое уранополитизм, они поняли, что он не противоречит патриотизму. То есть они поняли, что если твое самое главное Отечество на небесах, и действительно твое сердце на небесах, это не значит, что твое земное отечество неважно вообще. И они нашли возможность сочетать уранополитизм с патриотизмом, если такое понимать.

### Уранополитизм в ранней церкви  
Но мы сейчас увидим то, что в ранней церкви, в «Послании к Диогнету», я сейчас именно о нем говорю, и мы находим это, кстати, не только в этом послании, но сегодня давайте не будем распыляться, поговорим об этом послании, о том, что там сказано. Значит, там сказано так: «Всякая чужая страна для христиан — отечество, а всякое отечество — чужая страна». И это не какой-то софизм, какая-то игра слов. Давайте я поясню, что это значит.

### Пример жизни в чужой стране  
То есть, я, скажем, в какой-то чужой стране живу. Ну, вот я сейчас на Тайване, да, тут у нас миссия. Вот в этой чужой стране, поскольку я здесь оказался, я должен помнить, что мое самое главное Отечество на небесах. Об этом тоже в этом послании много говорится, что мое Отечество на небесах. Поэтому то, что здесь, это все очень, это как гостиница. Поэтому вот это для тебя чужая страна: ты не здесь родился, тут чужой, другой язык. Но ты восприми это как твою земную страну. Вот ты сейчас здесь, уважай здесь эти нравы этой страны. Ну, нравы не язычества, конечно, а какие-то, да, не знаю, как люди одеваются, там какие-то да вещи, да. То есть хорошее в этой стране должно быть. Что-то хорошее: не должны быть красивая природа, которую Бог создал. Понимаешь, ты должен уважать эту страну, ее, там, не знаю, каких-то выдающихся деятелей, ее. Ну, то, что не языческое, опять же, понятно, что христиане не будет уважать языческое. Но то, что есть хорошее: какие-то мыслители, может быть, здесь есть, да, которые действительно там призвали к добру, к чему-то хорошему, да, какие-то таланты, искусство, он дал вот людям этой страны. Ты к этому относись. Ты тут сейчас живешь с уважением, с почтением к законам этой страны, с уважением относись. Не думай постоянно: «Чужбина, я на чужбине, я и так далее». Не надо. У тебя самое главное — это твоя задача служить Богу. Сейчас ты в этой стране живешь, значит, успокойся, служи Богу в этой стране. Через жизнь в этой стране ты должен прославить Бога. Все. Поэтому относись: да, это чужая, но относись не как отечество, опять же, отечество в кавычках.

### Жизнь в своем отечестве  
Теперь, если ты живешь в своем отечестве, там, где ты родился, то опять же ты должен не забывать о том, что мир во зле лежит, и это отечество — это тоже часть этого мира. И поэтому здесь будут те же вот эти силы зла, которые будут руководить общественным мнением, которые будут стремиться уничтожить истину, и так далее. И вот это все зло будет здесь точно так же, как и в других странах, оно будет здесь. Поэтому не думай, что здесь: «А ну, здесь мой дом, здесь мой дом, здесь все родное, все родное». Таким образом, ты можешь привязаться слишком близко душой к вот этому месту, к этой стране.

### Опасность превращения земного в идола  
И это станет для тебя идолом. Ты станешь идолом поклонников, это будет фетиш. Это то, что мы сейчас видим: вот эти все марши, вот эти все "ура-патриотизм". То есть когда из вот этого земного отечества делают фетиш, и это всё идёт под благословением официальной церкви. Ну, не церкви, а так скажем, каких-то структур официальных церковных. И поэтому ты тоже относись к этому как к гостинице, как к чужой стране. Ты здесь чужак, ты пришёл сюда выполнить свою миссию. Поэтому не привязывайся. Ты тут побудешь и пойдёшь дальше в твоё настоящее отечество. Вот это то, о чём говорит мученик Иустин.

### Аналогия тела и души  
Теперь можно сказать ещё о том, я думаю, что для того чтобы это лучше понять, вот я ещё приведу две аналогии. Первая аналогия — это её приводит сам Иустин. Он говорит, что вот человек, он имеет тело, имеет душу. Душа духовная, она общается с Богом. Поэтому духовные вещи они для духовного человека важнее, чем тебе важнее тело, важнее питание, важнее одежда. Ты любишь Бога прежде всего. Но если ты духовен, то это не значит, что ты ненавидишь или пренебрегаешь своим телом. Нормальный христианин, духовный, святой, он будет тоже любить своё тело, но любить не в смысле того, что носиться с ним, заботиться только о нём, его постоянно лелеять, ухаживать, кормить и так далее, комфортом обставлять. Нет, любить в смысле, что ты будешь хорошо к нему относиться. Тебе оно нужно как инструмент для молитвы, для подвига, для угождения Богу, для служения ближним. Оно тебе нужно, поэтому относись к нему с любовью, но эта любовь она не идолопоклонническая. Ты больше любишь другое, но это не противоречит тому, что ты и твоё тело тоже к нему хорошо, ну так скажем, нормально к нему относишься. Но чтобы не бросаться вот этими громкими словами "любишь".  

### Любовь к Отечеству Земному и Небесному  
Точно так же, любя Отечество Небесное, ты любишь Отечество Земное. И более того, Отечество Земное, вот именно там, где ты сейчас находишься. Вот это, в общем-то, ну опять же, ты немножко больше любишь там. Вот я честно говорю, я больше люблю Россию, чем Тайвань. Вот я честно скажу, да. Но это не значит, что для меня это там, я там с ума схожу из-за ностальгии и так далее. У меня какое-то время была ностальгия, вот это второстепенный вопрос. Понимаете, это второстепенный вопрос. То есть, в общем-то, патриотизм он не противоречит вот... ну, я просто сейчас хочу не о себе сказать, я хочу сказать о том, что Иустин Мученик говорит. И при этом ты не готов отдать свою жизнь за своё Отечество. Понятно, по Иустину Мученику, в общем-то, он не патриот. То есть, если так скажем, он совсем не патриот. Но на мой взгляд, он и не противоречит патриотизму такому нормальному. Вот как я сказал: да, я люблю Россию больше, чем Тайвань, но это не значит, что я плохо к Тайваню отношусь. И опять же, Россию — не государство, не страну, там не знаю, какие-то атрибуты, там триколор или что, а историю, народ. Для меня это ближе, но я не парюсь. Так или иначе, это всё относительно. Самое главное — это Отечество Небесное.

### Метафора Отца Небесного и Отца Земного  
Другая метафора, которую предлагаю я, чтобы понять Иустина, это метафора Отца Небесного и Отца Земного. Вот вы, любя Отца Небесного, это же не значит, что вы должны к своему земному Отцу относиться как: "Ну, неважно, кто мой отец, вообще неважно, это как бы я к своему Отцу, к дяде Васе, к дяде Пете отношусь одинаково". Господь же сказал, что "чти Отца твоего и Матерь твою, и блага тебе будет". Но правда, в другом месте он ещё сказал: "Те, кто слушают слово Божие, тот мне брат и сестра и Мать". Но сейчас не будем углубляться, не будем углубляться в эту тему. Можем сказать так: в любом случае, ты будешь уважать и любить своего Отца, и это не значит, что ты должен отречься от Отца Небесного. Если, конечно, ты не сделаешь из своего Отца идола. Ну или из родственников. Если ты из них сделаешь идола, и ты будешь в приоритете ставить их, а не Бога, то, конечно, тогда да, тогда ты предатель, тогда ты уже не христианин. Но если ты любишь Бога, то ты можешь правильно любить своего Отца, и должен, не то что можешь. Понимаете? То есть это разная плоскость.  

### Ложная дихотомия: патриотизм или уранополитизм  
То есть вот это то, к чему я подвожу, то, что вот этот спор: ты патриот или ты уранополит, этот спор, понимаете, это очень поверхностный спор. У нас вообще все проблемы со textured поверхностности. Мы земные, и нам как бы надо упростить. Поэтому либо вот это, либо вот это: либо любовь к Отечеству, либо любовь к небу. Если ты любишь Отечество, значит, ты не любишь небо. Если ты любишь небо, значит, ты не любишь Отечество. Понимаете, вот эта дихотомия — ложная, ложная дихотомия. И поэтому, когда мы слышим этот спор, надо понять, к чему это всё идёт, что за этим стоит. Зачастую за этим стоит вот эта любовь. Так, еретики, у вас так: ересь патриотизма, нет, у вас ересь уранополитизма. И пошло-поехало.  

### Отношение к жертве за земное отечество  
Относительно того, что отдавать жизнь за земное отечество, да, есть там, не знаю, пару святых, которые придерживались такого взгляда. Очень мало, очень мало кого. Мы находим много святых, которые прямо против этого говорят. И Павлин Ласки, и многие. Сейчас я всех не приведу, и я отдам ссылки, я отдам ссылки на пару статей, и там вы можете больше посчитать.  

### Возвращение к иудаизму  
Знаете, на что это похоже? Это похоже на иудаизм. То есть это возвращение в иудаизм, когда нам говорят, что ну как, земное отечество, оно же святое, это Русь святая, поэтому ты должен отдать свою жизнь за святое. И это непосредственно то, о чём рухнула вообще вся эта иудейская вся эта тема. Они не приняли Христа именно потому, что им нужно было возвращение, возрождение вот этого их земного отечества, этой земли обетованной и так далее. Великая могучая империя, которую сейчас всем всё покажут. Вот это то, что нужно было им. А Христос, он, помните, Лука, Евангелие от Луки, 13 глава, с 1 по 5 стих, можете посмотреть. Там пришли и сказали Христу, что галилеяне, которые были зелотами, которые были патриотами, и вот они были в Иерусалиме, и их кровь Пилат смешал с их жертвами. То есть он с ними расправился как с бунтовщиками. И Господь на это сказал, он не сказал: "Ух, патриоты, как же жалко ребят". Он сказал, что если не покаетесь, все так погибнете. То есть он никакой поддержки именно их патриотическому вот этому порыву не высказал. Он сказал, что главное — это покаяние.  

### Сползание в иудаизм  
И вот наше вот это сползание вот в это вот "ура-патриотизм" и вот в это государство, линия церкви, крестьянства, это именно вот это отсутствие покаяния. Это именно обмирщение к этому приводит. И вот мы сползаем, мы сползаем в иудаизм постепенно. Отсюда и обрядоверие, отсюда вот как бы к этому приложиться, потрогать там и так далее, святыньки. Знаете, святое место, особое, вот здесь будет защита от Бога, то есть магизм, вот этот ещё что-то повязать ленточку, поэтому будет вот защита. То есть куча вот этих суеверий. Это всё на самом деле вот это сползание в иудаизм. Но это то же самое, что мы сейчас начнём возрождать жертвы иудейские. То есть вот я имею в виду, что если поддерживать вот эту "умираем за страну", да, ну это то, что иудеи: всё за страну, за святую землю обетованную.

### Возвращение к древним обрядам?  
Ну, давайте тогда возродим жертвы, будем резать тельцов, овец и так далее. Давайте обрезание возродим. Ну, раз уже да, мы возвращаемся в иудаизм. Ведь когда-то это было, и в Священном Писании об этом написано, что надо это делать. Ну так давайте это будем делать. Понимаете? То есть вот какая подмена происходит.  

### Обращение к Господу  
Поэтому поможет нам Господь, поможет нам Господь. Я сегодня не хочу критиковать тех святых, которые высказывались. Действительно, довольно много святых высказывались в поддержку патриотизма. Но, на мой взгляд, это постепенное, такое постепенное влияние духа мира сего.  

### Критика святых?  
Кто я такой, чтобы критиковать святых? Но то, что мы разбираем, когда мы просто вот берем и смотрим, а как в ранней церкви, как верили христиане, мы видим, что они по-другому верят, чем вот эта поддержка патриотизма.  

### Патриотизм в XIX веке  
И это еще, опять же, я говорю сейчас о патриотизме в XIX веке. Да, были высказывания и святитель Филарет Московский, и другие, которые высказались в поддержку патриотизма, и Николай Японский, и другие. Но это отдельная тема, большая.  

### Осторожность с источниками  
Это я статью прикреплю. Хотя вот статья, которую я прикреплю, она тоже манипулятивная. Я сразу вас предупрежу. Не надо всему доверять. Там многие цитаты вырваны из контекста. Но так или иначе, тема есть.  

### Исконное христианство  
Некоторые святые действительно стояли на такой позиции патриотической. Но, более на мой взгляд, более исконное христианство, более независимое от вот этого мира, от конъюнктуры, оно выражено в послании к Диогнету и у многих, многих святых, которые говорят о том, что это отечество, да, его нужно любить как гостиницу.  

### Гостиница как образ  
Вот вы пришли в гостиницу. Да, ну, эта гостиница она удобная. Относитесь к ней с уважением, к ее правилам. Да, там убирайте в ней, там не мусорьте. Да, но это гостиница. Не думайте, что вот это вот мой дом и все.  

### Опасность идеализации  
Когда вы думаете: «А вот это мой дом», это создание царства небесного на земле. Почему это верить жидовствующим? Потому что вот это: «А вот это мой дом, это моя родина». Вот это вы идеализировали. Вы решили, что здесь и будет вам рай. Не там.  

### Заземление и обмирщение  
И поэтому вот это и есть ползание, вот это заземление, обмирщение, когда мы становимся на такие вот чисто патриотические позиции.  

### Заключительные слова  
Помоги нам всем Господь. Сегодня я сказал много крамольного, кто-то со мной не согласится, но так или иначе, будем изучать, будем стремиться становиться более духовными, рассуждать духовно, а не по-плоскому, по-примитивному, поверхностно. Аминь. С Богом.

