# Дух Вавилона и дух Каина обольщают Церковь

### Поздравление с праздником святителя Николая Чудотворца  
Дорогие братья и сестры, всех вас поздравляю с праздником святителя Николая Чудотворца. Пусть молитвами святителя Николая Господь укрепляет свою Церковь в вере, помогает всем нам научаться любить наших ближних, сочувствовать, сострадать, жертвовать собой. Мы видим, что святитель Николай, несмотря на то что был человек небедный, тем не менее всего себя и все свои возможности отдавал на служение людям.

### Проблема внутри Церкви  
Сегодня я хочу сказать о важной проблеме, о той проблеме, которая есть внутри Церкви, прежде всего. И прежде чем я об этом скажу, я хочу сразу объяснить, потому что в комментариях бывает критика, что я там чуть ли не раскол какой-то пропагандирую, что такое Церковь. К сожалению, у нас сформировано такое ложное понимание Церкви как какой-то абстрактной святой сущности.

### Святость Церкви и ее члены  
Мы действительно в Символе веры веруем во святую, соборную, апостольскую Церковь. Во единую святую, соборную и апостольскую Церковь. Церковь свята. Но ее святость не означает, что каждый из ее членов — это уже святой в полном смысле слова. Тем более не святой в таком обычном понимании, что он весь уже светится, он весь уже пронизан такими благодатными энергиями и носит в себе Христа. Всегда. Потому что если мы посмотрим на себя, посмотрим вокруг, мы увидим, что мы все не соответствуем такой святости.

### Заблуждение об абстрактной Церкви  
И вот когда мы это видим, такое расхождение того, что мы видим в людях, в том числе в священниках, в епископах, и вот этим понятием "святая Церковь", у нас начинает формироваться какое-то понимание такой абстрактной Церкви, что она вот где-то, она есть такая вот святая, вот она где-то там есть. И тем самым мы заблуждаемся, мы впадаем в заблуждение, которое используют протестанты.

### Протестантское понимание Церкви  
Ведь протестанты как раз и говорят, что есть невидимая Церковь. Да, вот она свята. А вот видимая, ну тут вот кто-то принадлежит к этой невидимой, а в основном-то большинство не принадлежит. И поэтому вообще границы, так скажем, той или иной церковной организации, они вообще мало чего значат. И поэтому это все относительно, и вот у нас есть наша протестантская какая-то секта там, или, не знаю, англикане, лютеране. Вот у нас тоже часть принадлежит к небесной, а часть не принадлежит. И так везде. Поэтому вообще не важно. То есть тем самым они оправдывают свое нахождение в этой ереси, там не знаю, протестантской, католической. И в то же время свое нежелание принимать истинную православную веру и входить в православную Церковь.

### Отсутствие самокритики в Церкви  
То есть тем самым вот этой идеей, которая у нас, к сожалению, пропагандируется везде. Ну, у нас идея, она в другой обертке. У нас эта идея, ну, взять, там, не знаю, патриархийный календарь. Там, или, не знаю, зайти на официальный сайт патриархии. Ну, вот сияет, все сияет. Нет такого, такой самокритики, осмысления, да, вот, что у нас не так, давайте менять. Этого нет, этого что? Это если вот что-то такое чуть-чуть сказать, это вы раскольник. Понимаете? Это то, к чему приводит неправильное понимание того, что Церковь, что есть Церковь.

### Видимая Церковь Христова  
А Церковь, настоящая Христова Церковь, она сотворена Христом, и она видимая. Понимаете? Она, сам Христос, Он видимый, осязаемый. И вот Он стал начатком этой Церкви. И те, кто Его приняли, ученики, они видимые, они из плоти и крови состоят. Конечно, да, это также духовные сущности, но это не абстракции какие-то. Понимаете? Поэтому Церковь, она состоит из вот разных учеников Христа, из святых, из усопших, тех, кто в единстве с Церковью православной ушли из этого мира.

### Метафора о почве и плодах  
И вот Господь, Он работает с тем материалом, который имеется. Как если брать притчу, метафору, зерно в почву, почва приносит разные плоды. Какая-то почва получше, когда похуже, где-то немножко сорняков. Но если сорняков слишком много, то она не приносит никаких плодов. То есть, вот три типа почвы не принесли никакого плода. Там, где дорога, да, всё закатано, что ничего не растёт. Там, где каменистая почва. И там, где сорняки, тернии. Но и хорошая почва, которая приносит плоды, она тоже может быть разной. Поэтому во сто раз, в шестьдесят, в тридцать разные плоды. Кто-то может в два раза всего плодов. Но хоть какой-то плод должен принести. А кто-то в этом году не принесёт, а в следующем принесёт. Поэтому Господь ещё долго терпит. И Его не отсекает прямо сразу. Говорит, что вот если не принесёшь на следующий год, тогда приду и срублю эту смоковницу в плече. Понимаете?

### Разные люди в Церкви  
Поэтому вот это, это те, кто в Церкви. Это люди могут быть очень разные. Это могут быть люди разных способностей. Может быть, какие-то заблуждения существуют у этих людей. У кого-то слабая воля. Он ещё мечется, как бы не может укорениться в добре. И вот то и дело туда-сюда качает. Это реальность, с которой мы имеем дело. Но те, кто уже твёрдо встал на путь, будь то Мамоны, Вавилона или Каина, об этом я сейчас скажу, уже твёрдо встал, то на каком-то этапе Господь отсекает. Он говорит, всё, до свидания. И он уже, даже если он формально православный, для Бога он чужой. И есть другая закваска. То есть, закваску в муку. Мука может быть разная. Может быть, получше, похуже. Мука — это мы. И вот мука, она даёт разный хлеб. Если это не мука, да, если это, там, не знаю, песок, то там какую закваску туда не кладет, он не станет хлебом. Либо если это какой-то непонятный, другого вообще помола там, не знаю, кукурузная, это уже будет не хлеб, это будет что-то другое.

### Искреннее стремление к Христу  
И поэтому нужно понимать, что Господь работает вот с такими учениками, какие есть. Самое главное, чтобы эти ученики, они искренне желали следовать за Христом. Не просто формально, да, крестились и всё. А чтобы они действительно желали. Это будет непростой путь, они будут спотыкаться, будет то, это происходить. Но они поставили такую цель. И они стремятся к этому, пытаются идти. Вот эти люди — это Церковь Христова. Да, давайте вот это мы определим. Ну, это не мы определим. Понятно, что это Господь определяет. Но мы это проговорим, чтобы не было таких вот недопониманий со стороны слушателей и не возникали какие-то сомнения, что вот я пропагандирую какой-то раскол и так далее, когда выявляю какие-то проблемы внутри Церкви.

### Дух Вавилона и дух Каина  
Сказав это, я теперь скажу о главном, о том, о чем я хочу сказать сегодня. И речь идёт о том, что есть дух Вавилона и дух Каина. Об этом можно много говорить. Об этом много можно говорить. И сегодня я не успею. Но если по сути, то дух Вавилона — это дух такого внешнего принятия христианства при полной посвящении себя строительству какого-то земного проекта.

### Неосознанное служение мамоне  
То есть, когда человек не отрицает, он не гонитель Церкви, он не богоборец, но он не заявляет, что он богоборец. Он не осознан, он не осознаёт, что он делает, что он служит другому Господину. Поэтому он может даже в Церковь ходить. Но при этом он полностью свои силы, энергию, своё сердце отдаёт мамоне. Это накопление, недвижимость, карьера, комфортная жизнь, путешествия, наслаждения какие-то, хобби, семейные какие-то развлечения, отрада чисто земная, фильмы, да, может быть что угодно. Здоровье, да, кто-то там бегает, качается без перерыва, или какие-то там, не знаю, ну, озабочен. Это становится для него очень важно.  

Погружаясь в какой-то из этих мирских проектов, человек забывает Бога. То есть, его сердце не с Богом. Он по факту не стремится к Царству Божию. Он стремится к чему-то другому. Где сокровище ваше, там и сердце ваше будет. Вот он копит себе какое-то другое сокровище. Ну, условно. Может быть, это сокровище в том, что он там, не знаю, наслаждение получает, выпивает каждый день, не знаю, пирушки какие-то устраивает. Вот это его сокровище, это его, как бы, ради чего он живет, что им движет.  

### Дух Вавилона  
Вот это дух Вавилона. Последние 30 лет вот этот дух преобладал. Он преобладал, как во всем мире, эпоха глобализации, эпоха такой, как бы, дружбы, религиозный синкретизм, все хорошие, как бы, вот, да, земное. Это дух в том числе и экуменизма. Всевозможные там ереси, усечения, секты, там чего угодно расцветало. Типа там демократия, там свобода, там еще что-то. И, конечно, это же вползло и в церковь. И повлияло очень сильно на церковь Божию.  

### Переход к духу Каина  
И вот сейчас идет переход к другому духу, к духу Каина. Как проявлялся дух Вавилона внутри церкви? В двух словах. На уровне простого народа, ну, верующих, я сейчас говорю про не тех, кто называет себя, но раз в году куличик в уши там, да, условно. Я говорю про тех, кто, ну, серьезно, как бы, пытается, по крайней мере, ходить в церковь.  

### Влияние духа Вавилона на верующих  
Даже среди таких людей вот этот дух принес свои плоды. Какие? Посты можно не так сильно, не так строго. Потому что мы же не фарисеи, да. Вот этот, как бы, дух такой. Легко, относись легко. Мы же духовные. Это дух, ну, концерты внутри храма, да, условно, да. Или на Западе это в православных храмах скамейки вот эти, да, чтобы, ну, комфортно было сидеть. Опоздание, когда пришел, когда не пришел, ну, ничего страшного, да. Все это прикрывается любовью к людям, сочувствием, ну, да.  

### Экономия как предательство  
Экономия, вот самое популярное слово стало. Надо помнить, что экономия — это предательство церкви и веры Христовой. Экономия — это всегда на каком-то отдельном случае, какие-то уникальные обстоятельства вынуждают нарушить церковную дисциплину и так далее. Это принимается ради спасения, ради блага этого человека. Но если это становится правилом, вот это мы имеем. Это дух экуменизма.  

### Влияние на духовенство и иерархов  
Ну, у нас в церкви последние 30 лет он не так сильно распространен. Но распространен. Распространен. Это отдельная тема. Это дух... В общем, всякие послабления, всякое как бы внешнее, как бы... Ну, да, мы православные, но при этом ходим на концепт потребительства, да. Мы как бы ходим в храм, но нам главное же это там дом, инвестировать, то, сё, улучшать уровень жизни, там, не знаю, ездить по каким-то турпоездкам, ещё то, сё, пятое, десятое. Вот это дух, дух Вавилона.  

### Влияние на духовенство  
На уровне духовенства и иерархов тоже. Я сейчас не говорю про тех, кто там, озабоченные мерседесами, там, ещё чем-то. Это иуды, да, когда там игумены, там, ну, главное, это не обители, а главное, там, мерседес, там, какие-то, не знаю, версачи, одежда, ещё что-то такое. Но это уже предатели, да, это иуды, то есть я сейчас про них вообще не говорю.  

### Утрата духовных приоритетов  
Я сейчас говорю о том, как это влияет на, ну, так скажем, более-менее нормальных, искренних христиан, в том числе вот духовенства и иерархов. Когда более важным становится не пастырство, не духовная жизнь, не миссия, не святые таинства, евхаристия, создание общины верующих, да. А когда проповедь, а когда более важным становится просто количественное умножение построек. Построим больше храмов везде, откроем больше монастырей. То, что там ничего не происходит на духовном уровне, да, это не важно. Главное больше, главное администрация и так далее.  

### Бюрократия и политика  
Вся это вот это умножение бюрократии, отчёты такие бесконечные. Потом вот эта любовь, обнимание с этими политиками совершенно пошлое ради выгод всевозможных, да. Одно дело, да, ради дела миссии это делается, а другое дело ради, ну, не знаю, влияния, статуса, ещё каких-то земных вещей, там, не знаю, наград каких-то. Вот когда вот это всё проникает в церковь, то вот мы получаем то, что мы получаем.  

### Дух Вавилона в церкви  
Вот это дух Вавилона. Дух Вавилона, который пытается проникнуть в церковь. Из-за отмерения, из-за того, что он, в принципе, охватывает всё общество и у нас, и во всём мире.  

### Проблема Вавилонской башни  
Но проблемы есть ещё побольше. Проблема в том, что когда вы строите Вавилоновскую башню, ну, вы её уже построили, и кто-то должен прийти и в ней поселиться. Какой-то дух должен прийти и поселиться в этой башне. Сами строители, они не очень понимают, ну, строят, да, больше, там, не знаю, у нас всё больше, там, ничего, там, епархий, там, не знаю, больше, больше каких-то публикаций, журналов, так далее.  

### Разные мотивации  
Неважно, как бы, о чём там написано, насколько это духовно, недуховно, неважно, главное, больше. Главное, больше, да, не знаю, телеканалов, там, проектов каких-то. Но это одно дело, проект пронизан духом Евангелия, служения Христу, а другое дело, это какой-то пиар-проект. Не знаю, ради фотографий, ради отчётов, ради бюджетов, не знаю. Разные вещи, разный дух, разная мотивация.  

### Передача башни народу Божию  
И когда вот этого Вавилона становится очень многим, опять же, я вот сейчас прошёлся, я не говорю, что все такие. Не подумайте, что все такие, церковь бы её развалилась. Её бы не было вообще, если бы все были такие. Но, к сожалению, этого много. И на уровне простых людей, и на уровне духовенства, и епископат.  

### Использование технологий для проповеди  
Так вот, иногда, вот эту башню построили, там, город, башни, технологии. Построили, условно, вавилониты, каиниты. Ну, вавилониты, сейчас про каинитов отдельно. Но они вместе, на самом деле. Построили эту башню. Иногда Господь её передаёт народу Божию. То есть, мы вот пользуемся, вот сейчас мы с вами пользуемся этими гаджетами. На самом деле, эта вот технология создана вавилоном. Но мы с вами пользуемся для проповеди Евангелия.

### Логика Вавилона и дух Каина  
В большинстве случаев он имеет свою логику. И не для Евангелия, а для построения тела мамоны, антихриста. Так вот, чаще всего, вот эта вавилонская башня, она используется Каином. Приходит потом в построенную эту башню дух Каина.  

### Что такое дух Каина?  
Так, что такое дух Каина? В двух словах. Если вавилонисты, они всё про созидание, по строительству больше и так далее, то Каин, или там "мир во всём мире", там ещё... То есть, у них разные формы строительства вот этого. Но оно такое, как бы, ну, условно, беззубое. А вот дух Каина – это уже дух убийцы. Это дух того, который принёс своего брата в жертву сатане. И вот этот дух, он иной. Он разрушает. Это дух ненависти.  

### Проявление духа Каина в истории  
Ну, это, условно, большевики. Вот они пришли, они уничтожили храмы, монастыри, духовенство. Вот это было проявление духа зверя, духа Каина. Потом они начали строить, строить промышленности, индустрии, пятилетки. Вот это пришёл дух Вавилона. Так, со всех народов, все объединяемся, интернационалы. Пришёл дух Вавилона. Поэтому они совместно, понимаете, они сотрудничают друг с другом.  

### Смена духа Вавилона на дух Каина  
Так вот, мы сейчас на таком этапе, что дух Вавилона, он уступает духу Каина. И вот этот дух Каина, он приходит под маской. Если дух Вавилона под маской такой любви, такой вот сладенький, то дух Каина, он приходит под маской праведного гнева. Священная война, великие цели и так далее. Внутри, как большевики, которые всех там отстреливали, они были, как бы, у них огонь в глазах. Они за идею какую-то, ну, большинство. Поэтому они с такой яростью это всё осуществляли.  

### Дух Каина в современном мире  
Вот этот дух Каина, он сейчас приходит на смену Вавилону. И не только у нас, во всём мире. Во всём мире закрывается этот проект, вот этого либерализма и демократии. И переходит новый этап. Этап войн. Этап тарифов, санкций, разделения, поиск врага. И то же самое происходит и у нас. Понимаете?  

### Оборотническая религия Каина  
То есть, когда мы слышим вот этот ура-патриотизм, мы слышим голос Каина. То есть, Каин, он, это оборотническая религия. Понимаете? То есть, он под видом царя, царь как отец, он даёт зверя. Под видом традиции и любви к истокам христианским, он даёт санкцию на убийство. Во имя того-сего. Понимаете? То есть, это оборотническая. Поэтому на это многие так клюнули.  

### Подготовка духа Вавилона к пришествию духа Каина  
Но, по сути дела, именно вот этот вот дух Вавилона подготовил пришествие к духу Каина. Поэтому, вы знаете, я задумывался о том, почему, вот где были, когда началось это всё на Донбассе, ведь тогда уже, в общем-то, была угроза для России. И вот почему-то огромное количество вот этих людей, я про духовенство, они тогда отмалчивались. Потому что санкция сверху не приходила, что так, можно, пора. Потому что они двигались, они были тогда ещё под духом Вавилона, под этим сладеньким духом. А вот когда пришла санкция сверху от Каина, от зверя, что можно. Вот, сейчас ненависть, сейчас они сразу приняли эту санкцию.  

### Отделение человека от Царства Небесного  
Поэтому здесь, из этого мы видим, что это не исходит из глубокой любви к родине, к русской церкви и так далее. Это всё плоды Вавилона, плоды отделения. Вавилон, он отделяет человека. Человек начинает жить в каком-то мирке, но с Царством Небесным он уже не связан. Он уже никак не обращается. Да, он может формально там служить, там что-то делать. Но вот эта связь живая с живым Богом, она прерывается. Это уже апостасийное что-то.  

### Почва для духа Каина  
И поэтому сюда может прийти вот этот дух Каина. Это уже почва подготовлена. И человек сожигается этим духом. Есть один проповедник, я имена не буду называть, но, может быть, вы знаете. Священник, который вот постоянно проповедует агрессию. Ну, у него это было и раньше. На самом деле у него это и раньше. И по отношению к женщинам, по отношению ко всем. Обязательно вот кто-то тот враг, я, значит, правильный, кто-то тот враг. Его надо мочить.  

### Дух Каина в ура-патриотизме  
И вот этот дух, ну, он так или иначе у всех ура-патриотических священников, иерархов, он есть. Понимаете, проблема в том, что ни вавилонисты, ни каиниты, они не понимают до конца, кем они являются. И поэтому они действительно думают, ну, да, да, мы за Святую Русь, за традиционные ценности, за то, за это. Но на самом деле ими движет дух Каина.  

### Братоубийственная война  
И поэтому вот эта братоубийственная война и происходит. И она с двух сторон, братья и сестры. Почему я иногда и либеральных задеваю батюшек? Потому что там тот же самый зачастую. Либо дух Вавилона, либо он уже перевертыш и в духе Каина.  

### Дух Вавилона и либерализм  
Я не буду сейчас называть имена, но если я вам интересно, в комментариях могу написать. Спросите, напишу. Но вот этот дух Вавилона. Дух Вавилона это те, которые такие, как бы, ну, сладенькие такие пацифисты. Которые говорят, да нет, ну, надо вот просто там, я не знаю, за демократию, за мультикультурность, за то, за сё. Они, как бы, ещё немножко не дошли до Каина, но они приходят.  

### Переход от Вавилона к Каину  
Вот обычно они быстро очень приходят к Каину. К Каину с той стороны, понимаете? Со стороны либеральная, за демократию, за ценности. Поэтому надо бить вот этих вот там, не знаю, орков, шморков, давать больше оружия там и так далее. Вот это тоже просыпается в православных, в том числе в духовенстве.  

### Задача верующих  
Поэтому нам нужно это всё видеть, не осуждать никого. Понимать, что за этим всем стоит лукавый. Чем дальше человек от Бога, пусть он там трижды православный, десять крестов, не знаю, митры, чего угодно на себя оденет. Если он не любит Бога, если он не ведёт духовной жизни, то он без вариантов станет жертвой того или иного духа.  

### Остаться верными Христу  
И наша с вами задача – это остаться верными Христу. Для того, чтобы остаться верными Христу, необходима усердная молитва. Просто понимать, слушать разных блогеров, читать книжки даже – это хорошо, но этого недостаточно. Если мы не будем духовно работать постоянно с собой, каяться, меняться, ломать этого ветхого из себя, постоянно находиться в поиске истины, в поиске Царства Небесного, то мы станем жертвами того или иного духа и заблудимся.  

### Живая связь с Богом  
Либо это будет мысли поклонничества, какое-то либеральное крыло, либо это будет какой-то поиск каких-то авторитетов ложных. Мы так или иначе заблудимся. Если не будет живой связи с живым Богом через молитву, через покаяние, через святые таинства, вот через это мы можем остаться верными Христу до конца.  

### Подготовка к Рождеству  
Даже если будет рушиться всё вокруг, в том числе и в церковь. Поэтому поможет нам в этом Господь укрепить нас молитвами святителя Николая. Поможет нам подготовиться к пришествию в мир Спасителя. Сейчас рождественский пост. Через пост, через вот это угнетение своего хотения, своих ветхих плотских желаний. Через это мы сможем пробудиться для жизни во Христе.

### Заключительные слова  
Поможет нам в этом Господь. Аминь. С Богом, дорогие братья и сестры.

