# Почему на Рождество НЕ празднуют Рождение Христа

### Приближение Рождества Христова  
Дорогие братья и сестры, с наступающим Рождеством Христовым! Остаётся всего несколько дней до самого Рождества. Перед праздником Рождества идёт пять дней предпраздненства. То есть мы уже начинаем праздновать. Эти пять дней, со второго по шестое, идёт пост, но это не строгий пост, он чем-то похож на пост в субботу. Грубо говоря, это даже не пост. Это подготовка к той великой тайне, которая произойдёт. Суббота готовит нас к воскресенью, вот точно так же эти пять дней они готовят нас к пришествию в мир Спасителя.

### Различие между Рождественским и Пасхальным постом  
Это не как Страстная Седмица перед Пасхой, где пост очень строгий, потому что Господь пострадал, был умерщвлён, предан, распят. Но сейчас нет, сейчас эти дни уже ликование о пришествии в мир Спасителя. Оно уже наполняет наши сердца, и мы хотим, чтобы эта радость была полной на само Рождество. Поэтому мы воздерживаемся от некоторых видов еды, чтобы сохранить духовный настрой, чтобы не прилепляться к земле, не отягощать себя какими-то яствами, застольями и так далее.

### Вопрос о значении Рождества  
В эти дни очень важно задуматься: что для нас Рождество? Сегодня я хочу разложить разные понимания Рождества, и, к сожалению, мы увидим, что почти все неправильно понимают Рождество. Не только еретики или номинальные православные, но также и нормальные православные зачастую неправильно понимают и относятся к Рождеству.

### Слова апостола Павла  
Для начала я хочу зачитать апостола Павла, послание к Римлянам, 11 глава, 12 глава, с 11 по 12 стих. Здесь апостол говорит о том, что блаженны узревшие Бога. Почему они блаженны? Потому что наступил уже час пробудиться нам от сна, ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали. Ночь прошла, а день приблизился. Итак, отвергнем дела тьмы и облечёмся в оружие света. День приблизился, день есть Христос, свет есть сам Христос. Он приблизился, он сейчас придёт, вот сейчас на Рождество он приходит в мир. Он должен родиться не просто где-то, а он должен в Вифлееме. Вспомним о том, что он родился? Нет, он рождается в наше сердце, в нашей душе. Это Рождество, его рождение проходит через нас. Мы таинственным образом становимся соучастниками вот этого события, которое стало самым главным и для человечества, и для Церкви, и для каждого из нас.

### Символика ночи и дня  
В это время мы понимаем, что тьма проходит. Апостол говорит: «Пробудитесь, проснитесь, всё, ночь заканчивается, день приближается, ближе к нам спасение, чем даже когда мы веровали. Просыпайтесь!» Что имеет в виду апостол? Сон, ночь — это тот мир, в котором люди были оторваны от Бога. Это наша жизнь, когда мы как-то оторваны от Бога. Это состояние еретиков, которые оторваны от Бога, это состояние теплохладных христиан, православных в том числе. Большинство из нас — да, это вот такое состояние некоторой апостасии, отстранения, отстояния от Бога.

### Тьма древнего мира и современности  
В чём оно заключается? Мы с вами увидим, что та тьма, которая была до Рождества в этом древнем мире, это та же тьма, которая сейчас. Давайте немного пройдёмся. Какая тьма была в то время? Ну, это были язычники, иудеи. Язычники — значит многобожие, политеизм. Вот это всё, вот эти Зевсы, Марсы, Посейдоны. В других странах тоже есть очень хорошая на эту тему статья, даже научный трактат профессора Льва Тихомирова, который последние годы жизни прожил в Сергиевом Посаде. Некогда он был революционером, но потом обрёл веру и очень серьёзно осмыслял происходящее в этом мире, в том числе и смысл апокалипсиса. У него есть труд, и вот он говорит, что политеизм, который был у язычества, постепенно превращается в пантеизм.

### Переход от политеизма к пантеизму  
Если боги везде, ну, значит, как бы Бог разлит. То есть логическое такое мышление человечества, философы. Им было не хватало того, что просто вот там какие-то башки, тут башки. Они думали глубже и пришли к тому, что, наверное, везде он, как бы природа. Вот как у нас сейчас говорят: «Ну, природа, вот она захотела, природа создала, природа дала тебе дары, таланты». Вот это пантеизм, то есть когда человек сливает Бога с этим миром. То же самое произошло в индуизме, кстати, и в Египте, и в разных других религиях.

### Современные проявления пантеизма  
Пантеизм — это то, с чем мы сейчас сталкиваемся чаще всего. Он имеет разные выражения. Он сейчас может выражаться в оккультизме, в новых религиях, типа New Age, и так далее. Он может выражаться в мамонизме, в таком практическом. Ну, я об этом сейчас обо всём скажу. То есть кабала, вот этот ересь жидовствующих, по сути, это тот же пантеизм, спинозизм. Многие философы тоже этим страдают. И в это ударяются многие еретики. Ну и, к сожалению, вот этот оккультизм, он не чушь и присутствует в православии. Не чушь и православно. Но главная проблема у нас не в этом. Но об этом чуть позже.

### От пантеизма к атеизму и антрополатрии  
Так вот, этот пантеизм древний, он постепенно привёл к атеизму. Материализм, пантеизм — ну, разлит вот мир, я его щупаю, там так далее. Также он привёл к антрополатрии. То есть это поклонение человеку, самобожие. Когда человек — мера всех вещей, человек — самая высшая ценность, и так далее. Свои формы это нашло выражение в буддизме, там, где каждый сам может достигнуть всего, следуя за примером Будды. И вот это человекобожие, то есть не человек становится как Бог, то есть Христос воплотившийся, Он воплотился, чтобы человек уподобился Христу. Нет, теперь человек, какой вот он есть, падший, со своими недостатками, вот он становится мерой всех вещей, и Бог должен быть такой, как он хочет. Вот какой ему нравится.

### Проявления антрополатрии  
Это, конечно, находит своё самое яркое выражение в протестантизме и во всяких сектах. Но не только. К сожалению, это есть и у нас. Это есть и у католиков, но об этом чуть позже. И вот этот материализм, пантеизм, они дают рождение мамонизму. То есть когда главное — это угождение себе, главное — это ставка на этот мир. То есть это власть, богатство, деньги, удовольствие, и так далее. Это мамонизм. Это тоже своего рода пантеизм. И они все перетекают.

### Слияние в сатанизм  
Понимаете, вот то, что я сейчас называю, вот эти все вещи, они перетекают одно в другое. И постепенно они начинают сливаться во что? Они начинают сливаться все в сатанизм, или сатана божий, если угодно. Потому что может быть только два владыки: либо владыка истинный, Господь, либо вот этот тиран, который является падшим ангелом, который говорит: «Как боги, вы будете как боги». И говорит: «Мы будем как боги». Начинается антрополатрия, и он перерождается в сатанизм. Человек понимает, что он самограничен, ему нужны какие-то ещё силы, и он начинает эти силы искать у этих падших духов.

### Откровение Израилю  
Что произошло с Израилем? Израилю было откровение, что Бог Он един и Он личностный. И это было совершенно немыслимо для человеческого разума. То есть до этого просто человек додуматься не мог. Не самые великие философы, никто. То есть это именно Божие откровение даёт человеку понимание, что Я Господь, Я тебя призываю, Я тебя веду по жизни, Я тебя спасаю.

### Личные отношения с Богом  
У нас с тобой отношения вот один на один. Ты обращайся ко мне как к любящему отцу, а не просто к абсолюту, где-то там, который сотворил мир и так далее. Нет. Вот я, я хочу, спасаю. Поэтому мы обращаемся к Нему в молитве, и мы видим в псалмах, какие удивительные диалоги человека могут быть с Богом. Когда мы открываем вот эту связь один на один, общение с Богом, это было открыто Израилю.  

### Прелюбодейство Израиля  
Но вы же помните, что сначала были пророки, которые постоянно говорили, что прелюбодейца Израиль — это прелюбодейца. Постоянно предает, постоянно впадает в эти язычества и так далее. Никак не понятно, почему же они все время впадали в эти язычества. А вот их тащило постоянно. Их тащило в персидские вот эти вещи, все вот эти халдейские, вавилонские двоебожия. Их тащило во всякое родоидолопоклонство, язычество. То есть это тоже вот эта смесь политеизма, пантеизма, мамонизма. Вот это все их тащило.  

### Потеря живого общения с Богом  
Понимаете, потому что как только теряется общение живое с Богом, человек вот куда-то туда уплывает. И потом пророки закончились. В V веке до нашей эры примерно пророки закончились. И Израиль ко временам Христа, хотя лжепророки там были полно, но вот настоящих не было.  

### Погибшие дома Израиля  
И во времена Христа Господь говорит: «Я пришел спасти погибших дома Израиля». Почему же они погибшие? На момент пришествия Христа, помимо каких-то совершенно либо отдельно взятых, просто по пальцам буквально праведников, которые еще были — Симеон праведный, пророчица Анна, ну, такая местная пророчица, и другие отщепенцы, какие-то рыбаки, которые сами даже очень долго не могли понять, в чем же спасение, в чем же миссия Спасителя, — весь народ Израилев мертв был. Мертв он был потому что он принял таинизм. Ну, большинство приняли мамонизм. Большинство просто. Все они не разуверились. Да, они практически, ну, там что-то, какие-то обряды собрали. Но в принципе они жили только земным.  

### Деисты и законники  
А те, кто серьезно относились, так скажем, к вере, там законники какие-то, книжники, ну, были как бы и такие обрядоверцы. Сами иудеи, которые там тоже из храма не вылазили, они стали деистами. Понимаете, что это значит? Это значит, что Бог он есть, он сотворил, он дал нам законы. Нужно делать вот раз, два, три, соблюдать там то-то, то-то. И все. И жить как живешь. То есть это жизнь в апостасии.  

### Опасность для воцерковленных  
Понимаете, и вот на самом деле вот это самое страшное для воцерковленных и серьезно относящихся к вере христиан, включая священников сейчас. То есть вот Рождество. Что для многих Рождество? Я сейчас. Давайте сначала скажу про тех, кто наиболее серьезно, ответственно подходит к этому вопросу, а потом про всех остальных.  

### Деистический подход к Рождеству  
Значит, вот наиболее серьезно подходит к Рождеству. Так, Рождество. Пост. Что говорит Типикон? Там масло можно тут. Так, когда? Так, какие мероприятия на Рождество? Службы. Так, вот это, это, это. Службу надо отслужить. Что надо еще? Храм украсить. Так, украшаем храм. Так, все что нужно. Рождественское крещение провести. Так, программы. Быстренько. Какие программы нужны? Так, вот все что нужно. Все что по традиции. Все что как бы. Мы делаем. Вот оно и Рождество. Все закончилось. О, хорошо. Пошли дальше. Что там дальше у нас? Крещение. Прорубь будем резать там и так далее. Тропари. Какие тропари поем? Да. То есть вот такой подход.  

### Отрыв от живой связи с Богом  
Понимаете, подход деистов. Что это значит? Бог все создал. Да, он нам дал. Ну, там были святые. Вот через них Бог тоже там дал. Дал Типикон. Дал какие-то там традиции. Да, мы это просто вот ну как бы соблюдаем. Но от Бога уже мы как бы оторваны. Живой связи нет. Нам просто передают какие-то правила. Да, вот мы берем какие-то правила. Мы делаем все правильно. И все. А что еще? Ну, как бы. Ну, а что ты еще хочешь? Подготовься правильно. Причастись. Все галочки везде поставь. Так, ты причастился, ты все сделал правильно. Хорошо, молодец. Все, гуляй.  

### Мамонизм и оккультизм  
Ну, а дальше начинается что? Дальше начинается вот то, что есть и у других. Да, а что есть у других? Другие — это либо те, кто хотят Рождества, либо те, кто не хотят Рождества. Давайте сначала по тем, кто хочет Рождества. Рождество понимается по-разному. Рождество — это какое-то такое. Ну, у нас это вообще сливается с Новым Годом, поэтому трудно как-то разделить. Ну, это как бы вот сейчас мы у Запада так перенимаем, что ну как это какие-то декорации, как-то вот какое-то приподнятое настроение, как это ощущение сказки какой-то такой очарованности, как это музыка особенная, да, там украшены магазины, как-то вот все вот так как бы волшебно, как-то так вот приятно, волшебно.  

### Оккультизм и политеизм  
Это по своей сути, если на этом уровне останавливаться, да, я не говорю, что это плохо, но для большинства вот на этом все останавливается, все заканчивается, тогда это политеизм, это что? Это оккультизм. У политеизма есть несколько выражений, я уже говорил, вот одно из них — это оккультизм. То есть это что-то волшебное, что-то такое романтическое, да, это приходит, конечно, сейчас это с Запада к нам приходит, но вообще это мы увидели, это было и в древности. То есть какие-то волшебные энергии, какие-то, да, загадай желания, там еще что-то такое.  

### Мамонизм  
Понимаете, вот вся вот эта такая атмосфера, если на ней и заканчивается наше отношение к Рождеству, то это не что иное, как оккультизм. Также это может быть мамонизм. Мамонизм может проявляться в практическом смысле и в теоретическом, так сказать, да. В практическом смысле это ну, хорошо, Рождество — это длинные каникулы. Я могу отдохнуть, я могу поехать на каникулы куда-то в тур-поездку, какие-то застолья, праздники, подарки, скидки в магазинах, что-то там. Кто-то наоборот зарабатывает на этом. То есть это какие-то вот земные выгоды, земные радости, какие-то, которые я получаю именно вот сейчас во время Рождества.  

### Теоретический мамонизм  
И опять же, в этом ничего плохого нет, но если на этом все и останавливается, то я мамонист. Практически. Ну, можно назвать это безбожием. Это практическое безбожие, да. Либо теоретический мамонизм. Что такое теоретический? Это когда мы понимаем пришествие в мир Спасителя как некоторое благословение этому миру. То есть что вот он пришел, он принес мир, такую идиллию, да, как бы пастухи увидели, пришли, поклонились, волхвы пришли. То есть какая-то такая вот идиллия. Сейчас вот как-то миру станет лучше жить на этой земле. То есть это как бы вот с неба пришел и улучшил нашу жизнь на земле. Дал нам более спокойствие такое психологическое, да, и так далее.  

### Земное улучшение  
С родственниками. Вот мы подарки там подарили друг другу. Мы примирились, как-то вот хорошо посидели за столом. То есть все как-то вот налаживается. Нужно на Рождество там не воевать, да, как вот в Первую мировую там пытались на Рождество дарить подарки друг другу. То есть это какое-то ну такое земное улучшение. И поэтому будет лучше. Либо говорят, он принес правду, он нам рассказал истину, и теперь мы лучше как бы знаем, там и так далее. Но это тоже мы здесь, в этом мире, понимаете? Мы не понимаем, что благо есть Он сам.

### Суть пришествия Христа  
То есть то, что Он пришёл, — это не то, что Он принёс что-то, а Он Сам пришёл, Он Сам родился. В Нём самом благо, а не в том, что Он принёс. Имея такое понимание, как бы земное, что вот Он приносит что-то такое земное хорошее, мы становимся по сути такими же, как иудеи времён Христа, которые ждали антихриста. Потому что они хотели улучшения земной жизни Израиля. И поэтому они распяли Христа. Им не нужен был Христос, какой вот что Он принёс. Им это не надо было. Им нужен был другой, им нужен был антихрист, по сути.

### Опасность земного мышления  
И по сути, когда мы просто думаем, что вот Христос принёс в мир что-то просто хорошее, то мы по сути становимся такими политеистами, мамонистами. И уподобляемся вот тем, которые распяли Христа, иудеям. Это ересь жидовствующих называется. Поэтому мы видим, сколько каких-то тонких духовных суррогатов, братья и сестры.

### Рождество и его суррогаты  
Вот Рождество, оно окутано, понимаете, просто окутано вот этими суррогатами. И докопаться до того, что есть суть Рождества, а именно этому посвящены вот эти пять дней подготовки. Да вообще весь этот сорокадневный пост посвящён обдумыванию, осмыслению, что для нас есть пришествие в мир Спасителя. И вот мы только через духовную жизнь, через молитву, умное делание, через очень интенсивную молитвенную и духовную жизнь, поиск Бога, мы с вами можем докопаться, продраться через всё это к тому, что есть единое на потребу.

### Пример Марии  
То, что избрала Мария. И Господь сказал: только это и надо. А что она избрала? Слово Божье. А это и есть Сам Христос. Она просто сидела, слушала Слово Божье. Она не ожидала, что сейчас там что-то улучшится, что будет там большой банкет или ещё что. Она просто внимала Слову Божьему. Для неё это было всё. Это была главная, высшая ценность. А так оно и есть. Понимаете? Мы просто этого не видим, не чувствуем, не понимаем. И поэтому мы в апостасии находимся.

### Апостасия и её проявления  
Включая деистов, включая тех, кто как бы ну серьёзно там воцерковлён и как бы серьёзно всё там готовится, там и так далее. Всё по правилам, всё по книжкам, по традициям. Но по сути, отсутствуя в нашем сердце, не имея этой живой связи и чаяния Христа, мы обретаемся вот в этой апостасии. То есть ну очевидно, что это всё процветает у католиков, у протестантов. Ну есть ещё, есть ещё прямые сатанисты, есть атеисты, да, есть как бы человекобожники, которым вообще не надо Рождество. Они не хотят Рождества.

### Коммерциализация Рождества  
Я когда-то искал для детского праздника подарки. Вот есть онлайн-каталоги, и там конфетные наборы с подарками на Рождество. В православной стране, в России, на сто разных наборов, ну вот как бы рождественских, новогодних, только может быть один-два, и то каких-то очень таких слабеньких, невзрачных, хоть как-то относятся именно к Рождеству. Всё остальное — это Дед Мороз, Снегурочка, как бы ну ни о чём, да. То есть ну это язычество вообще ни о чём. Это языческий вообще персонаж. Либо просто там шарики, ёлочки и так далее. То есть выхолощено.

### Дух Мамоны  
То есть видно, что вот этот дух Мамоны, который так скажем заведует всей торговлей, ему это не надо. То есть даже на Западе, даже не так. На Западе даже больше религиозной темы в рождественских всех там подарках и так далее, чем у нас в православной стране. Даже вот украинские сайты давали больше каких-то там подарков и так далее. Там, наверное, не так это всё централизовано ещё, вся эта торговля была тогда. Это я говорю сейчас лет пять назад. Что сейчас, я не знаю. И это говорит о том, что ну и у людей нет такого большого спроса вот в массе, в общей.

### Новогодний шквал  
И понятно, что эти продавцы, они не хотят стимулировать в народе возрождение понимания вообще, что такое Рождество и что оно вообще важно. И поэтому в принципе у нас такой стильный вот этот шквал новогоднего, все новогодние, все там салюты, праздники, вот всё что угодно, чтобы как бы затмить Рождество. Уже всё отгремели, отпраздновали, там напились, все там и так далее. Ну что там Рождество? Уже всё, никакие уже к Рождеству. Посты все нарушили и так далее. Поэтому Рождество уже как-то так. Поскольку-постольку. Просто хорошо, что выходной, но для большинства народа это уже так не очень важно. Это именно уже идёт борьба с Рождеством, понимаете.

### Борьба с Рождеством  
Одно дело вот это выхолащивание, которое я говорил, что как бы да, мне как бы хочется вот этой сказки, но это вот больше у западных, там у католиков, у протестантов, у них идёт выхолащивание такое. А у нас уже больше идёт вообще просто вытеснение, чтобы его полностью выкинуть, понимаете. Поэтому ну это что? Это атеисты и сатанисты, по сути, те, кто этим занимаются. И человекобожники.

### Новый год как подмена  
Поэтому а что такое Новый год? Да, Новый год для людей важнее. А что такое Новый год? По сути, Новый год — это просто на календаре новая циферка. Это вообще ни о чём. Вот если так вдуматься, это ни о чём. Или что вы там змеи, радуетесь, да. Вот чему вы радуетесь? Ну, начался Новый год. То есть если вдуматься, то какого-то существенного наполнения этот праздник не имеет. Это всё ну, он имеет, знаете, какое наполнение? Он имеет наполнение того, что как бы то, что мы ожидаем в новом году в этом мире, какие-то улучшения. В этом наша радость и надежда. И это заменяет Царство Божье.

### Подмена Царства Божьего  
То есть для нас важно, что идёт вот как бы какое-то изменение к лучшему, да. Идём к светлому будущему. Какие надежды, мечты возлагать и так далее. Вот эти все вопросы. Пожелаем всего, всего, всего. Потому что мы как бы вот это как бы временной вот этот тлен, на этот мир он как бы куда-то катится. И мы думаем, что вот сейчас чего-то будет хорошее, там все этого ожидают. Или наоборот, плохого, там так далее. Или новостей, там движухи какой-то. Понимаете? И на самом деле мы этим подменяем Царство Божие. Мы находимся в апостасии. То есть для нас только вот то, что в этом мире, оно важно. А то, что Царство Божие, да, то, что это уже на втором плане. Потому что мы не чувствуем, опять же возвращаемся к тому, мы не чувствуем живой связи со Христом.

### Как избежать подмены  
Как нам это всё избежать? Только видя Христа. Понимаете, почему бодрствуйте? Вот если мы будем бодрствовать в молитве, в подвиге, то мы не впадём в эти обольщения. Для нас будет очевидно, что Христос, Он со мной, я с Ним общаюсь, Он меня ведёт. Для меня Он жив. И тогда и Рождество будет у меня на правильном месте. Я буду как бы правильно к нему относиться и ожидать того, что должен ожидать настоящий христианин, последователь Христа, любящий Его всем сердцем. А для этого дух должен пробудиться.

### Призыв к пробуждению  
И вот об этом говорит апостол: «Пробудитесь, день наступает, ночь закончилась, уходит. Для вас, по крайней мере, для всех, которые мертвецы, пусть хоронят своих мертвецов. А для вас ночь проходит, день наступает, пробуждаетесь». Вот это то, что нам говорит Господь. Это то, о чём мы должны с вами сейчас думать, молитвенно настраиваться в эти дни, ожидая пришествия в мир Христа. И тогда радость будет наша духовна. И тогда мы не будем там просто чего-то ожидать, да, просить у Бога. Вот если мы просим что-то там: «Дай мне в этом году там», или там наоборот: «Не позволь, чтобы там случилось то-то», всё.

### Непонимание сути Христа  
Мы еще далеки, понимаете, братья и сестры, мы еще не поняли вообще, о чем речь. А речь о том, что во Христе, в Самом, — самое высшее благо, самая великая радость, Источник жизни и просвещения, оживотворения и так далее. В Нем самом. Вот мы, когда это откроем для себя, то остальное все будет уже... ну, не будем мы так переживать по этой теме. Мы вот все мечемся, да чего-то боимся, ждем чего-то, ожидаем.  

### Пост как способ оторваться от суеты  
Вот нужно оторваться от этой суеты. Вот этот пост помогает нам оторваться от этой суеты и ощутить Христа. Давайте сейчас, братья и сестры, остановимся вот во всей этой беготне, в этой всей подготовке. Сейчас многие готовятся: там кто-то к столам, к каким-то мероприятиям, выступлениям, концертам. Сейчас так трудно остановиться на духовном, а именно это нужно, именно это нужно в эти дни — увидеть Христа.  

### Ощущение духовной пустыни  
И не смущайтесь, если после того, что я сказал, вы так оглянетесь вокруг и подумаете: «Ну, я же в духовной пустыне».

