 Дорогие братья и сестры, и всё же, куда идёт мир? И что означают те события, о которых мы читаем в апокалипсисе? Почему будет пришествие Антихриста, большая скорбь? Почему будут войны, военные слухи? Почему придёт Христос второй раз? Мы много говорили об этих вопросах. Но сегодня я хочу дать такой принцип, такое понятие,
 То есть у нас увяжется и тайна беззакония, и тайна благочестия. И мы поймем вообще, что происходит, чего хочет дьявол. В чем финальная развязка жизни этого мира, истории мировой, истории Церкви Христовой. И какое наше участие, каждого из нас во всем этом. Дьявол, он путанник, он пытается запутать, ослепить,
 запутать. И у нас верующие обычно делятся на две большие категории. Часть ссылается на волю Божию, и что как есть, так и есть. Что происходит, то происходит. Я ни на что повлиять не могу, поэтому я буду принимать все, что идет. Будут всех колоть, буду колоться. В общем-то, это духовная
 спячка. То есть, некритическое отношение к происходящему, к информации, которая приходит. И просто люди живут как бы, ну, живут как живут. Другая позиция – это такой алармизм, это стремление предотвратить всякое зло, которое грядет. Это стремление увидеть какие-то подвохи, где придет Антихрист, как придет Антихрист.
 что будут вводить электронный концлагерь, будут уничтожать население, будет мировое правительство. То есть это условно люди, видящие заговор в той или иной форме, которые ничего хорошего не ждут, так скажем. Они ждут действительно многие пришествия Христова, но тем не менее,
 для них тоже остаётся непонятным смысл всего происходящего. Вот зачем нужна эта война? А зачем нужна была Катаваси? Ну, хорошо, чтобы ввести цифровой концлагерь. А зачем вводить цифровой концлагерь? Чтобы всех оболванить и сделать рабами. А зачем сделать рабами? Понимаете, задача дьявола не в этом. Это только промежуточные задачи.
 цель, цель всего его проекта в другом. И вот сегодня я хочу поговорить о самой главной цели проекта дьявола. Почему иногда он дает благополучие, экономический расцвет, пожалуйста, зарабатывайте, экономика растет, потом начинаются войны, разруха и так далее. Почему? Мы не можем это увязать. То мы за свободу,
 гласность, демократию, то мы, наоборот, должны как бы партия, лидер традиционной ценности и так далее, цензура. Это очень трудно понять. То есть дьявол, он путаник страшный. И удивительным образом, братья и сестры, когда мы разберемся, вот когда мы его за хвост поймаем, то мы в то же самое время поймем, в чем же
 призывание каждого из нас, если мы хотим быть настоящими христианами, в чем оно заключается. Поэтому сегодняшнее видео, оно ключевое, братья и сестры. Проблема не в концлагере, не в отуплении людей, не в депопуляции, что надо уничтожить как можно больше людей. Потому что депопуляцию можно было намного раньше, намного быстрее произвести. Есть такие типы физических,
 химического и всевозможного оружия. Можно было зачистить уже. Остались вот там миллиард там и так далее. Сколько там надо? 500 тысяч. Элит, пожалуйста. Могли бы это сделать. Хотели бы уничтожить вообще всех русских вообще. Вот зачистить всех. Вот могли бы всех зачистить. Ну, скажете, ну, нет, Бог не позволяет. Просто задача не в этом. Главная задача не в этом. Не в тем, чтобы все друг друга поубивали, уничтожили экономику, там, не знаю, всех вогнали в какой-то
 рабство, одели все мошенник, принудили всех ставить печать Антихриста, зомбировали, перепрошили генетику, чтобы все были служебными людьми. Не в этом главная задача, братья и сестры. Нет. В чем же она? Ответ мы можем найти в книге Иова. А потом мы еще посмотрим послание апостола Павла. В книге Иова, когда дьявол упросил, словно,
 Бога, чтобы тот дал ему возможность всячески вредить Иову, не по грехам, а вот просто испытать его веру. Тот сказал, давай. И дьявол лишил его всего, уничтожил все его имущества, там, родных, весь он сам в проказе, весь гниет, умирает, да, уже физически разлагается. И вот в этот момент к нему подходит жена и говорит ему, похули Бога и умри.
 удивительные слова. И вот через жену ему это говорит сам дьявол, братья и сестры. Потому что задача дьявола не в том, чтобы заставить его страдать и мучиться, поработить его там или что-то. Нет. Задача из него сделать хулителя бога. Похули бога. И тогда можешь умирать. Задача дьявола через вот эти все войны, эпидемии,
 Я не знаю. Всевозможные другие беды. Вымирание, голод. Задача дьявола, чтобы человек стал хулителем Бога. Чтобы он ненавидел Бога. Чтобы он ненавидел людей. Во-первых, тех, кто стал причиной его этого страдания. А во-вторых, вообще всех людей. В этом задача. Задача из всех сделать сатанистов. Мы вот читаем книгу Откровения и удивляемся,
 они будут в конце принимать это начертание антихриста и уже не смогут покаяться. Ведь, ну, принял ты какую-то печать, да, начертание. Там, не знаю, QR-код тебе вживили в лоб с тремя шестёрками, где написано там богохульные какие-то вещи. Ну, вживили тебе. Ну, ты на следующий день подумал, ну, зачем же я это сделал? Покаялся, пришёл в храм, там, исповедовался.
 прости меня, вот сглупил. Что, Бог не простит? Это не вяжется с нашей логикой, с нашим пониманием. Потому что к тому времени, братья и сестры, дьявол сделает все общество тотальными сатанистами. Понимаете? То есть они будут ненавидеть с детства, с раннего. Станут богоненавистниками, богохульниками. И при этом будут думать, что они славят Бога.
 Но это будет другой бог. Это будет сатана. А истинного бога они будут ненавидеть. И вот чтобы подготовить весь мир к этому, ему именно это надо. Ему намного ценнее оторвать человека от бога, чем его убить. Или лишить всего имущества. Дьявол, он дух. Поэтому для него, ну, сгорел у тебя дом. То есть вы можете думать, что вот он хочет лишить меня имущества. Сейчас собак раз там. Лишить нас, не знаю, домов.
 Вот у нас там были машины, дачи. Вот сейчас он хочет нам устроить какой-то, не знаю, локдаун, шатдаун. У всех все подбирать. Почему он это хочет? Ну, чтобы мы были зависимыми. Чтобы мы под его дудку плясали. Чтобы у нас было меньше возможностей делать, что мы хотим. Да нет. Он хочет из вас делать богохульников. В этом задача. В этом его задача. И поэтому в апокалипсисе тоже мы удивляемся,
 посылает Бог пророков, они воскресают Илья, Енох. Но это другая тема. Это они же или это другие? Это не принципиально. Есть разные толкования. Но два святых пророка, очевидных для всего человечества, они призывают всех к покаянию. И когда Антихрист их убивает, то весь народ радуется, видя их трупы в этом городе, столице мира, Содоме Новом.
 который, скорее всего, это Иерусалим будет. И почему радуются? Почему весь мир ликует? Представьте себе. И когда Господь посылает какие-то бедствия, и люди должны покаяться в грехах, они еще больше ухулят Бога. Вот мы это читаем, и мы не понимаем. Ну как это может так быть? Потому что к тому времени вот это будет. Это будет мир сатанистов. Понимаете?
 должны это понять. Но они не будут там пентаграммы рисовать, они не будут там все в этих наколках, там три шестерки. Нет, они будут выглядеть, может, прилично. Но это будут от мозга костей сатанистов. Такое уже было. И более того, братья и сестры, вот я могу вам сказать, что поняв этот принцип, мы сможем понять все ереси.
 Все войны, всякие апостасии, расколы. Мы сможем понять внутрицерковную апостасию, которая у нас происходит. Понимаете? Мы сможем это понять, когда мы поймём вот эту задачу дьявола. Оторвать человека от Бога. Чтобы он хулил Бога. Чтобы он роптал на Бога. Знаете, сколько у нас было прихожан уже, прошло через меня, которые были десятилетиями.
 И молитвенники приходили. Но на нашем приходе было меньше. Больше на других. Просто я их знал. Которые на каком-то этапе с ними что-то происходило. Какое-то потрясение жизненное. И вот они отпадали. Они отпадали. У кого-то обнаружили рак. У кого-то распалась семья. У кого-то карьера рухнула. Всё. Я делал всё. Боже, я тебе всё делал. Я ходил в храм. Я причащался.
 Исповедовался. Я читал Евангелие. А тут раз, и ты мне вот такое устроил. Почему? Это какой-то Бог. Либо тебя нет, либо ты какой-то... То есть, у тебя вопросы к Богу. И поэтому тебе не хочется молиться. Ну, это называется уныние. Когда ты не видишь Бога, все, он у тебя закрыт. Поэтому Бавилонская блудница закрывает. Небо закрывает Бавилонская блудница.
 Что произошло в общине, в которой апостол Павел написал послание к евреям? Мы не знаем, где эта община. Возможно, в Иерусалиме, но точно неизвестно. Это христиане, которые вышли от иудеев, которые приняли Христа. И апостол Павел пишет к ним это послание.
 особенно это видим в 10 главе послания. Проблема их в том, что они некогда уверовали. Они принесли богатые плоды веры. Но потом были гонения. Они лишились много чего. Но потом маловерие. Потому что они ждали венцов от Бога. Что вот Бог их как-то вознаградит, или будет его второе пришествие, или вот что-то
 Ну, раз они пострадали, за него отдали, все, лишились всего ради веры. А вот этого не происходит. То есть, святые отцы приводят такую метафору, что чемпион, он там всех победил, борец, всех противников победил, а потом ему награду не дают. Медаль, где медаль? И все, и он говорит, да это все фальшивка, это все ненастоящее, все это соревнование ненастоящее.
 То же самое происходит. Господь хочет, чтобы человечество прошло вот это испытание. Чтобы церковь Христова прошла вот это испытание. Когда нет сразу вот такого очевидного воздаяния, то период терпения должен пройти. И кто его не проходит по маловерию, который начинает усомневаться, ну вот мне Господь может даст, а может не даст, там царство небесное, какие-то... Не знаю. Поэтому я как бы не буду так уж
 Прямо сильно сейчас особо там много молиться. Как-то вот буду жить, как жить. А там посмотрим, что там будет. И апостол Павел обличает их. Почитайте, 10 глава, у меня под рукой нет. 34-36 стих. И апостол Павел их увещает. Он говорит, что только если у вас будет вера, если только у вас будет непоколебимая надежда и терпение,
 только тогда вы сможете устоять в истине и обрести обещанное обетование. А без этого все, вы отпадете. Потому что мы не те, кто колеблется к неверию, а те, кто стоит в вере ко спасению. Стойкость. Стойкость веры, несмотря ни на что. Что бы ни происходило. И поэтому к концу времен будет все больше и больше
 ударов и испытаний. И вот когда мы начинаем недовольство, ну, как бы, мы недовольны, ну, как же те, а как же несправедливость? И мы находим каких-то виновных. Так, это значит кто? Это жидомасоны? Нет, это Билл Гейтс. Нет, это злобный Путин? Да нет, это там кто? Комитет 300, НАТО, ШМАТО, цифровой левиафан.
 Кто-то там где-то чего-то. Какое-то зло. Есть источник зла. И мы недовольны. И мы сопротивляться хотим. Не знаю, что-то вот. То есть, мы... Нас лишают. Ну, чего нас лишают? Нас убивают. Нас обкрадывают. Нас... Ну, что? Вредят нашему здоровью. Крадут детей.
 извращенцев, дегенератов. Конечно, тут будешь недоволен. А как? Но апостол Павел говорит, когда вам вас обижают, оставайтесь обиженными. Благословляйте. И благодарите Бога. И благословляйте ваших обижающих. А вы скажете, о, так это нам надо быть терпилами. Это мы там что, такие лохи, лузеры такие будем, да? Нас будут все на голову нам садиться и ездить. А, ну,
 всё понятно, вот к чему призывает этот ретроградный поп. Братья и сестры, мы должны стать чадами Царства Небесного. Чадами Царства Небесного. Вас гонят, а вы благословляете. Не потому, что вы слабые, не потому, что вы какие-то лохи, не можете сдачи дать, ответить никак. Нет, потому что вы любите Христа. Потому что вас, дьявол,
 может оторвать от Бога, когда напрямую вам вредит. Вас обокрали. Благодарите Бога. И апостол Павел говорит, это послание Коринфянам, второе послание, простите, первое послание, шестая глава, седьмая строка. Почему бы вам не оставляться обиженными, не оставаться обиженным, если вас обижают? А вы там идете, судитесь там друг с другом. А вы просто оставайтесь обиженным. Вы скажете, ух, ну вот, будь терпилой.
 вы вот этими земными плотскими категориями думаете. Вот, я не буду терпилой. Ну, так вы тогда не называйте себя христианами. Речь идет не о том, что нужно все принимать, со всем соглашаться и так далее. Но то, как вы в душе на это реагируете. Какая у вас реакция? Вас накручивает, вы слушаете кого-то там, очередного блогера. Он говорит, так, вот там будет экономика, будет там что-то,
 в концлагерь, значит, там будет война, там будет еще что-то, вот, готовьтесь, то нагнетание, вот это нагнетание постоянное. Те там замышляют еще чего-то. Соросы, шморосы. Какая реакция? Вы будете так вот в этом духе, который вам навязывается. Если вы будете в этом духе, ропот, недовольство, как сколько можно, как же так,
 Мы не христиане, братья и сестры. Мы не христиане. И как бы мы там ни готовились, чем бы ни запасались, как бы там осознанные, там сейчас вот это модно, будьте осознанными. Да сто раз вы будете там суперосознанными. Все будете понимать, как там концлагерь, чего там вводятся. Вы все это примите. Понимаете? Потому что к тому времени всех будут делать богохульниками, братья и сестры. И, кстати, мы уже это проходили.
 Вот вы думаете, когда все стали атеистами в советское время, что просто стали атеистами? Да нет же. Стали богохульниками. То, что ты скажешь что-нибудь о боге, там начнут смеяться, начинали стебаться и так далее. То, что уже дух антихристов, он уже проник тогда, сто лет назад, больше. Уже тогда всех русских, богоспасаемых,
 Богоносец народ. Уже тогда сделали всех богохульниками. А что вы сейчас хотите? Что все такими стали истинными христианами в одночасье? И к этому, конечно, подводят и войны. Почему после Второй мировой войны такое тотальное у нас безбожие? Уже без гонений, без концлагерей практически. Ведь мы же победили, мы же молодцы. Потому что тогда люди... Дьявол убедил всех. Смотрите, вот где ваш Бог. Вот такая
 Трагедия огромная произошла в стране. И тогда уже вот он отбил, он сделал многим. Конечно, Первая мировая. Третья будет еще мощнее. Эффект. Эффект создания общества, мира, безбожников, богохульников, сатанистов, братья и сестры. Все ереси, католики, например, пожалуйста. Нет, им не нужен Бог. Им нужен спаситель земной, который все им объяснит, поведет.
 даст нам гарантии спасения. Папа. То же самое с протестантами, которые каждый сам папа, бог. Будете как боги. Вот они стали как боги. Каждый сам себе решает, как он верит. От этого все вот эти демократы, либералы. Неважно вы за тоталитарное такое вертикальное устройство, либо за либеральное. Неважно. Так или иначе он вас гонит туда. И сам антихристианин
 Он дает какое-то спасение. Понимаете? То есть, он должен подвести так, чтобы вы хулили Бога по всем поводам. По поводу экономики, там, не знаю, войны. Вот все-все, что происходит в вашей жизни, плохое, это все от Бога. Ну, подсознательно даже. Вы должны настолько возненавидеть Бога, чтобы для вас это было все мерзко. Все вот, что касается истинного Христа.
 И он вам скажет, что все ваши беды, страдания, мучения, одиночество, всё и так далее. Я спаситель. Бог – источник всего этого зла. А я спаситель. И я вам дам экономические возможности. Я вам дам утешение. Через искусственный интеллект. Через всё. Понимаете? И поэтому люди будут вот за этой начертанью Антихриста.
 Это будет, понимаете, цель всей их жизни. Это будет мечта. Как, не знаю, грин-карту там мечтают получить. Больше, знаете. Это будет просто... Все зациклены будут на том, чтобы это получить. И поэтому после этого это все. Это уже сатанист, который к этому стремился всеми фибрами своей души. И вот он это получил. И вы хотите, чтобы он потом еще покаялся и подумал, ой, как я сглупил.
 Нет, все. Уже на тот момент будет настолько человечество далеко ослеплено, озлоблено, из молодых, вообще вот с самых пеленок все это будет, что уже невозможно будет покаяния. Удивительным образом будут ставить вот эту вещь, у тебя будет меняться восприятие мира, поэтому ты будешь воспринимать все чудеса антихриста как настоящие, и ты уже не сможешь покаяться. Ну, просто не сможешь, по факту.
 Всё. Тебя замкнёт. Поэтому, скорее всего, именно от конкретно тех событий ещё какое-то время есть. Но сейчас происходит. Поэтому мы видим, как из страны сделали секту. Неважно, ты как бы вот за все эти повестки. Ты становишься сектантом. Ты против этого. Из тебя тоже делают сектант. Ты тоже сектант. У тебя есть догмы определённые. У тебя есть
 Объект, кого-то ты ненавидишь, с которым ты борешься. Все, мы видим, как мир превращается в группу сект. В Америке там свои сектанты. Везде. И, братья и сестры, я вам говорю, вот если у вас не будет этого христианского, вот именно в этом святые отцы говорят, что если ты христианин, ты любишь врагов. Если ты любишь своих врагов, ты христианин. Есть внутренняя связь этих вещей. Любите врагов, это не так, как бы, ну, какой-то идеал там на будущее. Нет. Это принципиально.
 Такая лакмусовая бумажка. Это связано непосредственно с тем, вообще ты христианин или нет. И неважно, ты крещеный, не крещеный. Вот нет у тебя этого. Все, ты не христианин. Потому что это только от Духа Святого. Это должно произойти удивительное преображение души. Чтобы ты полюбил своих врагов. Чтобы ты благословлял. Пришли, у тебя все забрали, сожгли твой дом. Не знаю, убили твоих родных, а ты их благословляешь. Ты больной на голову. Да.
 что всё, ты не христианин. Радикальные вещи, я говорю, братья и сестры, но это так и есть. И вот если мы это поймём, то мы вообще поймём всё, почему происходит то, что происходит, и что будет происходить, и что происходило раньше, все события. Поможет нам Господь обрести такое сердце, любящее, любящее врагов, готовое терпеть вообще всё, что угодно.
 не значит закрывать глаза, не значит... Понимаете, вот опять же парадокс. С одной стороны, ты готов терпеть это сколько угодно, а с другой стороны, через твоё такое отношение ты будешь разбивать, ты будешь выбивать у дьявола его почву из-под ног. Вот твоё такое состояние, ты будешь сидеть и стоять об истине, и не будет ничего, что сможет тебя ослепить, поработить. Ну вот оно будет всё разрушаться вокруг вас.
 Действительно, в душе будет жить Христос. Вот вы увидите, все будет разрушаться. И на духовном, и на физическом уровне. Но максимум убьют. Как новомощников всех убили. То есть, нужен миру не просто потребитель, не просто какой-то болванчик послушный, служебный человек.
 уничтожить миллиард золотой. Нет, братья и сестры. Главное, это общество сатанистов. Чтобы все стали сатанистами. Поэтому сейчас все это подготовка, репетиция, все эти войны, цифровые концлагеря, цифровые деньги и все остальное. Это все потихонечку там, здесь. Не получается у них сразу все. Не получается. Убить всех сразу, пожалуйста. Развалить везде экономику.
 пожалуйста. Голод истребить вообще, закрыть все магазины, пожалуйста. Это они все могут. Элементарно. А вот сделать из всех сатанистов в одной части они не могут. Поэтому у них там пробуксовки. То там, то здесь. Либо нет пробуксовок, либо все идет успешно. По мере того, как мы с этим совсем соглашаемся. Поэтому претерпевший до конца спасется, братья и сестры. Если мы не будем,
 ждать, что вот, нам сейчас должен Бог быстренько нас наградить и так далее. Опять, почему нужно радоваться? Вот такой вопрос. Почему нужно радоваться, когда тебя там, скажем, все у тебя лишают? И апостол нам поясняет, что во-первых, потому что вы участвуете в страданиях Христовых, он делает вас достойными пострадать невинно, не по вашей вине. Вы страдаете. Вам убили экономику, у вас там убили там, не знаю, кого-то, родных,
 вас самих отравили и еще что-то. Не по вашей вине. Вы участвуете в страданиях Христовых. Благодарите за это Бога. То, что вы можете избежать, конечно, избежите. То есть, понимаете, мозги-то нужны, понятно. Меня сейчас кто-то объявит, что я вот это пропагандирую. Абструкционизм, там вот это все. Средневековье.
 Мы не от мира сего, понимаете? И вот эта причастность к Царству Небесному, вот это самое страшное для него. Потому что если мы, корень спасения мы имеем, мы укоренены во Христе, мы уже живём жизнью будущего века. Что нам всё это? Страдания, мучения, кризисы, коллапсы. Как бы что? Наша повестка не в этом. Не надо вестись на повестку,
 этого мира. Не позитивно, не негативно. Понимаете? Кто-то позитивно всё это, а кто-то негативно. А мы не должны вестись на эту повестку. Поэтому поменьше надо вообще слушать всякого-то мусора. Не забивайте себе голову всем этим. Там же куча приёмов всяких. Только недавно попалось исследование, как используют вот эти все нейроприёмы, чтобы взломать мозг человека, чтобы он просто уже не мог ничего там воспринимать. Поэтому люди бросают там чтение и так далее.
 уже не могут вообще связать что, чего. Все вот эти технологии, там, двойной прошивки и так далее. То есть просто парализовать мозг, чтобы он у них не был способен ничего там переварить. Не надо. Не надо так много себя загружать всякой мурой. Дьявол идеально знает психологию человека. Вот вы чувствуете, что вы стали меньше молиться. У вас это уже работает.
 Я могу сказать. Понятно, что молиться не так, что тупо там вычитывать. А вот действительно, общение с Богом. Все, у вас недоверие к Богу. Вы думаете, ну зачем мне молиться? Неохота. У вас недоверие. У вас работает это тайное беззаконие. Вас дьявол отрывает от Бога. Вот сейчас. Прямо вот сейчас с каждым из нас это происходит, братья и сестры. Не думайте, что я там про кого-то, про чего-то рассказываю. Про каждого из нас. Уже понять, что это все происходит с каждым из нас. Они где-то там виноваты. Патриархи.
 какие-то там, не знаю, путины, какие-то масоны. Вот оно действует. Дьявол действует. В каждом из нас. На каждого из нас влияет. Поэтому он богохульник. Поэтому на нем эти имена хульные. Но он хулит Бога. Понимаете? На выходе ему нужны все богохульники. Понимаете? Не просто там всех нищих там поработить, там... Просто я еще хочу уточнить, ничего ли я не пропустил. Важная тема.
 Будет обидно, если что-то важное я вам все-таки не досказал. Поможет нам Господь, братья и сестры, не стать сектантами. Трезвение, аскетика, постоянная победа над ветхим «я». Для меня мир распят, и я для мира. Возлюбить, возлюбить жизнь во Христе. Никого не осуждать. Видеть проблемы, да.
 в том числе в церкви. Но никого не осуждать, не думать, что вот там чего-то, там что-то, там все отпали, все в апостаси, поэтому буду сам. Церковь мне не нужна, там и так далее. Это тоже именно ему нужно, братья и сестры. Я убедился, что и об этом святые отцы пишут, что только в церкви мы можем быть во Христе. Это тоже интересная такая мысль. Подумайте о ней.
 Сейчас я не успею ее раскрыть полностью. Но в той мере, в какой вы истинно в церкви, не формально там у вас свидетельство о крещении, а вот действительно, участие в литургии, в духовной жизни, причастность к церковной традиции, понимание, включенность в соборность, в молитву, в жизнь храма, прихода.
 церкви, вы во Христе. Подумайте об этом. Потому что сейчас у нас очень часто такое влияние, что думают, вот я лично индивидуально спасаюсь, молюсь Иисусовой молитвой, вот у меня духовность есть, а в храмах там непонятно, что происходит, поэтому вообще мне это ничего не надо, я вот сам буду. Нет, вот святые говорят, что ты во Христе в той же мере, в какой ты в церкви. Поэтому я тоже тем, кто не может у нас здесь в Китае, многие не могут в храм пойти, нет храма рядом,
 Вот ты молись, значит, сам. Службу ты можешь всю послужить мирским чином. Субботу вечером, воскресенье утром. Сам научись это все делать. Ты будешь чувствовать, что ты часть Вселенской Церкви. Даже если ты один вообще, никого даже рядом нет. Знаете, это тоже очень важно. Очень важно. Я знаю, что разные люди меня слушают, по-разному реагируют. Но я всем желаю, братья и сестры, не стать орудием,
 вот в этой программе идти к Христу. Не стать. Не думать, что виноват тот, сёд. Убрать. Это дух Каина, опять же. Нам нужно дух Божий, нам нужно усыновиться к Христу, возлюбить Христа и войти с Ним в единство. И вот это единство, оно будет залогом бессмертия. Всё. Вы будете бессмертны. Что в вас будет жить сам живой бессмертный Бог. Аминь.
 С Богом, братья и сестры!
